##infra vs ethereum

联合提货权是infra的模块之一。从早期版本开始，[联合提货权模型](https://github.com/hyg/com.origin/blob/ef80158e64bea469a7926c8a42e492fe10aa6a3f/Joint.Token/Joint.Token.md)就把区块链作为账目存储的可选方案之一。作为区块链升级版的ethereum，也继承了这种调用关系。虽然ethereum努力从支付向合约扩展，但它还不能代替联合提货权在infra中的位置。

* 区块链以及ethereum都可以为infra存储账目（可能需要裁剪）。
* ethereum用于开发分布式应用，替代有中心应用。infra用于创立数字化的共同体，替代基于国内法设立的企业。
* 基于ethereum的应用，可能属于一家基于国内法注册（而不是数字化）的企业。
* 基于infra的共同体，可以是有中心的。

###账户
infra和ethereum都有两种账户，分别用密钥和源代码标识。infra把它们成为普通账户、自动账户。ethereum则命名为externally owned accounts (EOAs) 和 contract accounts。比特币协议中也使用密钥和脚本，所以这种相似性并不出奇，但自动账户和合约账户在具体实现上有很大不同。

* infra的自动账户，以源代码的哈希值为账号，这些代码在各用户机器上验证后运行。ethereum的合约账户，以创建者地址加上交易数量nonce计算得到，代码的获取、存储由ethereum实现。因此，infra自动账户的源代码是无法攻击的，任何修改将导致验证失败。而ethereum的合约账户与代码之间没有数学关系，依赖软件绑定它们。
* infra的自动账户，会注册一系列的事件处理器（event listener），当事件发生时会调用对应处理器。ethereum的合约账户，会在收款时被调用。如果要实现一个多事件的应用，ethereum合约账户需要自己实现事件机制。
* infra自动账户代码可以读所有数据，ethereum合约账户的代码只能读写自己的存储。

###发行
ethereum启动时有预售和开发专用ether，启动后的发行和比特币相似，以后可能会从POW迁移到POS。infra的发行则完全不同，由两部分组成：

* 计划内发行：联合提货权部署者以源代码定义以下机制
	* 开发基金：支付建模、设计、开发、运维、管理等人员和设备设置费用。
	* 孵化基金：向普通使用者发放贷款和预购产品。
* 计划外发行：以特定卖出价出售任意数额的联合提货权，收入扣除管理费用后全部按特定买入价在兑换处挂单。

infra基于开发和产品孵化设计发行机制，而不针对存储（其实是一致性共识）支付报酬。ethereum无论是POW还是POS模式，设计开发人员都无法直接取得报酬。他们主要通过先发优势获得低成本的加密货币，升值后抛售获得收入。这种模式下，设计开发人员的报酬难以准确地反映工作量、工作难度的差异。

制定货币政策调节供需是传统央行的职能之一，这种权力是比特币设计者所批评的。与比特币相似，ethereum的发行数量也是提前计划的。当需求无法满足时，它们都会出现通缩，甚至无法实现（比如某个交易需要一次性支付超过2100万比特币）。infra的联合提货权包括计划外发行功能，将做市商机制数字化后，提供充足的数额以稳定币值。

infra具有原生的投融资功能，而ethenreum生态内的产品孵化则没有原生机制，需要扩展技术协议并由外部资源注入推动。

###脚本语言
为了实现可编程性，ethereum内置了四种语言、EVM虚拟环境、配套的开发工具和浏览器。infra则直接使用javasrcipt语言实现自动账户，可以在node.js上运行。

实际上可编程不是重点，源代码不被篡改才是智能合约、共同体的关键。编译型语言在不同平台产生不同机器码，验证源代码变得异常复杂。因此，infra选择了js，ethereum则使用中间码。在账户一节讨论过，ethereum把代码与合约账户绑定，而infra在每次运行前取源代码的哈希值作为自动账户的账号。如果攻击者要替换代码的话，将产生另外一个账号。因为没有人往这个新账号付款（否则攻击者就直接留私人账号了），它的余额为零，所有支出都会失败。

ethereum要对脚本运行收费，以限制运算量。这个需求需要一系列私有工具，增加了开发工作量，也引入了额外的风险。infra要求用户决定部署哪些共同体（通常只有成员才会部署），这些共同体的代码在每个成员的本地运行，产生的结果本地保存、不对网络广播。这种自助服务模式不需要对计算量收费，因此可以直接使用js，分享其成熟的工具链。


###协作与分配

###销售

###融资



###DAO