# 2024.05.30.
日小结  

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版2。

<a id="index"></a>
- 07:45	[default模型](#20240530074500)  
- 14:00	[新版个人模型对应的共同体模型范式](#20240530140000)  
- 16:00	[了解Rules as Code (RaC)，准备在metadata中增加code字段。](#20240530160000)  

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| total | 13275 | 14457 | -1182 | 2220 |
| PSMD | 7000 | 6511 | 489 | 570 |
| learn | 1000 | 1077 | -77 | 660 |
| ego | 3000 | 4119 | -1119 | 390 |
| js | 1375 | 1080 | 295 | 360 |
| xuemen | 600 | 1196 | -596 | 210 |
| raw | 300 | 444 | -144 | 30 |
| infra | 0 | 30 | -30 | 0 |

---

waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：继续学习promise api
  - learn的第1号事项：寻找可编程的,去中心化的信息发布方式
  - raw的第1号事项：检查etable递归过程是否累加amount字段而未检查unit字段的。
  - xuemen的第1号事项：域名和接口整理

- 60分钟时间片：
  - ego的第1号事项：新版个人模型的metadata
  - PSMD的第2号事项：了解blawx的语法
  - ego的第2号事项：在season metadata中实现浮动时间表，修改日计划功能。
  - xuemen的第4号事项：term.e6f0caec -> xuemen COD metadata-S2状态下的部门模型

- 90分钟时间片：
  - xuemen的第3号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - learn的第6号事项：把PSMD的data、src部分升级到rdf，如果升级成功则作为范例。

- 195分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：新版个人模型的view和共同体接口
  - PSMD的第3号事项：term + COM matedata -> deploy metadata -> deploy view
  - learn的第7号事项：rust入门

---

<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.05.30.[default模型]任务&body=日期: 20240530%0D%0A序号: 0%0D%0A手稿:../../draft/2024/05/20240530074500.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240530074500"></a>
## 7:45~10:59
default模型

- 改为default模型，登记为60分钟。原定”新版个人模型的view和共同体接口“回到waitinglist，归PSMD项目。
- 将违规原因分为三大类：
    - 因为权力分配不合理，必须违规才能完成任务；
    - 因为利益分配不合理，以局部违规特权作为抵押物拖延报酬；
    - 因为上两种原因规章被架空之后，个人失去约束。
- default模型的思路：
    - 尽可能默许第二类特权追认第一类违规；
    - 尽可能清除第二类特权处罚第三类违规（孤立第三类中的极端情况，团结多数一起清除）；
    - 综合运用以上两种措施，保持可抵押的局部特权不至于枯竭，在权利分配不合理的前提下延长共同体寿命，否则解散重组。

---

<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.05.30.[新版个人模型对应的共同体模型范式]任务&body=日期: 20240530%0D%0A序号: 1%0D%0A手稿:../../draft/2024/05/20240530140000.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240530140000"></a>
## 14:00~15:29
新版个人模型对应的共同体模型范式

- 按修订权划分层级：不可修订条款、自修订条款、二级决策条款、......体系已经在新版1609开始使用。
- 按知识划分层级：推理和行为、推理和行为使用的知识、推理产生这些知识使用的知识...在新版个人模型使用。
    - 根据上级条款修订下级条款，是根据深层知识改变浅层知识；
    - 为了修订下级条款而提前设计上级条款（的架构），是为了产生浅层知识而提前设置深层知识（的体系）。
- 两套范式应该是相通的，文本层面可以互相转换。
- 意识的层级比修订权的层级更接近根本：
    - 意识的优缺点向外映射成为规章的优缺点，意识的废弃向外表达成规章的架空、失效，主要表现在实际控制人身上。
    - 规章的缺陷向内固化为意识的缺陷，主要表现在成员身上。
    - 根据成员的无意识行为，反推深层知识，构造规章去替换，是规章修订的深刻涵义。
- 无意识行为所隐含的缺陷、把缺陷合理化的借口，将会如何扭曲知识并影响外在行为，对症的意识补丁如何生成，进而映射为规章的结构，再表现为权力分配的结构。这是建模阶段推演的主要内容。
    - 这些结构的metadata应该怎么设计，怎么定义两种结构在数学上的距离，以实现自动匹配。
    - 不同缺陷构造怎么组合成相对稳定、有一定生存能力的共同体。
- 对以上问题的不断深入，会改变哪些设计，不会改变哪些。怎么设计一种可持续的稳定架构。

---

<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.05.30.[了解Rules as Code (RaC)，准备在metadata中增加code字段。]任务&body=日期: 20240530%0D%0A序号: 2%0D%0A手稿:../../draft/2024/05/20240530160000.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240530160000"></a>
## 16:00~16:59
了解Rules as Code (RaC)，准备在metadata中增加code字段。

- https://law.mit.edu/pub/blawxrulesascodedemonstration/release/1
- https://github.com/Lexpedite/blawx
    - https://dev.blawx.com
        - 编辑器在firefox和edge都没有显示出来，根据help文档大概可以想象。
        - 代码和文本的关系还是需要人工维护，两边分别录入。。。
        - 代码有特定逻辑结构，表达能力还有待了解。
- https://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3577239
- https://github.com/lexpedite/clean 对比term的结构
    - clean的层级是有限的。
    - clean的多行缩进更严谨，不过只是要求，需要人工编辑。
    - clean有（多段？）三明治文本，term其实也可以有一段三明治。
    - clean有全文的名称。可以借鉴。
    - clean有标题，的标题前必须空一行。可以借鉴。
- 初步判断，REST API应该更灵活。文档和代码的对应关系还需要吸收更多案例再设计，放在三季度。
- 追加一个todo项：
    - '60': 了解blawx的语法
      readme: |
        - 5.30.16:00 draft
        - https://blawx.dev/docs/features/categories/
      bind:
        - '60': 设计条款的可执行机制
    