# 2025.01.26.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1d)。

<a id="index"></a>
- 12:00~13:59	PSMD: [子1609](#20250126120000)
- 14:00~14:29	raw: [差旅物资准备](#20250126140000)
- 14:30~14:30	js: [考虑sql.js是否使用。](#20250126143000)
- 16:00~17:29	PSMD: [整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。](#20250126160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 0 | 13530 | 5580 |
| PSMD | 4000 | 0 | 4000 | 1200 |
| ego | 2530 | 0 | 2530 | 945 |
| infra | 2000 | 0 | 2000 | 315 |
| xuemen | 1000 | 0 | 1000 | 450 |
| raw | 1000 | 0 | 1000 | 390 |
| learn | 2000 | 0 | 2000 | 1410 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。

- 60分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。
  - ego的第1号事项：整理季度任务
  - learn的第1号事项：firebase的开源替代
  - raw的第1号事项：熟悉内脏之间的关系

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第2号事项：子1609
  - raw的第3号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - PSMD的第4号事项：整理新版本term的manifest code
  - learn的第4号事项：飞书 nodejs sdk

- 195分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - ego的第6号事项：新版ego, instance or model, any manifest

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.26.[子1609]任务&body=日期: 2025.01.26.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250126.a.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250126120000"></a>
## 12:00 ~ 13:59
## PSMD: [子1609]

- 1609的本意是隔绝内外记账单位，在共同体层面向未来借贷。因此只需要共同体成员按模型决策，而不需要向外按低估的价格融资。
- 共同体之间的父子关系，被这种先天的隔绝设定切断，需要另外定义。
    - 子共同体独立发行自己的RIU。符合1609模型的定义，无需修改模型。
        - 产品报价时把父共同体的RIU当作外币之一。
    - 子共同体使用父共同体发行的RIU：子共同体、子共同体成员各自作为父共同体RIU持有者参与父共同体的各角色选举；
        - 父共同体作为部署者，部署子共同体：
            - 父共同体向子共同体借款，由admin提出、director决议通过，以合同方式进行；
            - 以产品预购的方式支撑子共同体的预算赤字，参考学门科技的JPU模型。
            - 父共同体的trustee决定子共同体预算透支限额；
            - 父共同体的admin提出子共同体预算透支限额，父共同体的director批准，然后从父共同体的director专户的预算透支限额中分出；
        - 由任意创业者作为部署者，部署子共同体。适用借款和产品预购模式，赤字触及约定条件则由父共同体接管部署者角色。
- 继续追加时间，复习历史issue相关内容后，综合选出前三名的思路。

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.26.[差旅物资准备]任务&body=日期: 2025.01.26.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250126.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250126140000"></a>
## 14:00 ~ 14:29
## raw: [差旅物资准备]

- T恤：龙牙、日高、制者；
- 夏袜；
- 茶包；
- 创口贴；

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.26.[考虑sql.js是否使用。]任务&body=日期: 2025.01.26.%0D%0A序号: 7%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250126.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250126143000"></a>
## 14:30 ~ 14:30
## js: [考虑sql.js是否使用。]


---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.26.[整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。]任务&body=日期: 2025.01.26.%0D%0A序号: 9%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250126.03.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250126160000"></a>
## 16:00 ~ 17:29
## PSMD: [整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。]

- 选择一些朋友，碰了一下最近的情况。
- 可能触及PSMD需求的有戴夫聪、葛广、杨勇、刘钧、陈岩；
- 可能参与商务的有林命彬、尹惠临、蒋敏、李超凡；
- 在执行层有创新业务的有俞康奇、吕森林、黎安运、李林子；
- 纯思想上交流的有王兆献、崔笑昆、宁柏宇、苏京盟；
- 已经疏远的有苏衍勇、邓周。
- 可以分别跟进看看。