# 2025.02.01.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1e)。

<a id="index"></a>
- 16:00~16:59	ego: [整理知识体系的层级定义](#20250201160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 2405 | 11125 | 6030 |
| PSMD | 4000 | 1505 | 2495 | 1140 |
| ego | 2530 | 240 | 2290 | 825 |
| infra | 2000 | 120 | 1880 | 315 |
| xuemen | 1000 | 90 | 910 | 450 |
| raw | 1000 | 255 | 745 | 1020 |
| learn | 2000 | 195 | 1805 | 1410 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。
  - raw的第1号事项：复习形神庄第四节
  - raw的第2号事项：复习形神庄第五节
  - raw的第3号事项：复习形神庄第六节

- 60分钟时间片：
  - ego的第1号事项：启用新字段存放前置任务的output，自动汇编写入新的draft文件。
  - learn的第1号事项：firebase的开源替代
  - PSMD的第2号事项：1609的分立、合并。
  - ego的第2号事项：新版本任务、子任务的数据结构

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：子1609
  - PSMD的第3号事项：整理新版本term的manifest code
  - PSMD的第4号事项：智在科技项目准备
  - learn的第4号事项：飞书 nodejs sdk

- 195分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - ego的第4号事项：新版ego, instance or model, any manifest

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.02.01.[整理知识体系的层级定义]任务&body=日期: 2025.02.01.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250201.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250201160000"></a>
## 16:00 ~ 16:59
## ego: [整理知识体系的层级定义]

- 内部资源能否沿着层级分配，是评估一个entity的重要指标。
    - 具体怎么定义层级，只要求无二义性、内部统一，对外不要求统一。
        - 不同层级定义的entity之间合作，可以增加适配层。
        - entity可以修订自己的层级定义。
- 层级定义作为ego模型的基础职权（level 0），按照free、term、code三种manifest升级。
    - 层级定义根据输入输出调整，作为level -1。以此类推，可以无限。

### 备选定义1：容器vat

- 下一层级的entity，向上一层级提供接口：
    - 设立、注销、分立、合并；
    - 任务接口：
        - 必须执行的任务；
        - 可以执行的任务；
        - 必须不执行的任务。

### 备选定义2：自动化

- 下一层级的entity，产生上一层级entity。包括free、term、code三种manifest。

### 备选定义3：元认知

- 下一层级的entity，识别、整理上一层级entity使用的元知识（假设、公理、...）

### 2025s1

- 混合使用以上定义，手工编辑层级。
- 尝试自动产生层级，在此过程中寻找持久的层级定义。