# 2024.09.17.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，九月中上旬补足前两月缺勤。今天绑定模版1(1d)。

<a id="index"></a>
- 14:00~14:19	infra: [整理需求。](#20240917140000)
- 14:30~16:59	raw: [熟悉内脏之间的关系](#20240917143000)
- 16:00~16:00	ego: [draft文件名改为序号](#20240917160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 17700 | 11642 | 6058 | 4485 |
| PSMD | 7000 | 3917 | 3083 | 840 |
| ego | 4000 | 1773 | 2227 | 825 |
| infra | 2000 | 110 | 1890 | 120 |
| xuemen | 1500 | 241 | 1259 | 450 |
| raw | 500 | 1415 | -915 | 480 |
| learn | 1500 | 2258 | -758 | 990 |
| js | 1200 | 1928 | -728 | 780 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - infra的第2号事项：动态菜单设计。

- 60分钟时间片：
  - ego的第1号事项：draft文件名改为序号
  - js的第1号事项：js class
  - raw的第1号事项：熟悉内脏之间的关系
  - js的第2号事项：js class

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - learn的第1号事项：learn IPLD ADLs https://ipld.io/docs/advanced-data-layouts/
  - PSMD的第2号事项：整理新版本term的manifest code

- 195分钟时间片：
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - ego的第2号事项：新版ego, instance or model, any manifest
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - PSMD的第4号事项：machines model

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.09.17.[整理需求。]任务&body=日期: 2024.09.17.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2024/09/20240917140000.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240917140000"></a>
## 14:00~14:29
infra: [整理需求。]

- 所有manifest=code的都放在infra项目。
- schema由ego项目立项，现在js.sample孵化，然后进入infra。

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.09.17.[熟悉内脏之间的关系]任务&body=日期: 2024.09.17.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2024/09/20240917143000.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240917143000"></a>
## 14:30~14:59
raw: [熟悉内脏之间的关系]

- 交叉对照各种语境的资料，从胚胎、其它动物身上了解出现的先后顺序，在当前未知领域内缩小范围，以设计自身数据积累的机制。
- 先有消化系统（腔肠动物和扁形动物->线虫动物），后有循环系统，最后因为感觉器官（尤其是视觉）产生头脑。
    - 淋巴和淋巴器官是第一套独立于体液的封闭管道；
        - 参与消化，肠道的淋巴回流有别于其它部位的淋巴回流：
            - ①肠道的淋巴液来源于肠道吸收食物营养后产生的大分子脂肪和蛋白、其外观呈牛奶样，因此医学上称之为乳糜液；
            - ②乳糜液由肠淋巴管吸收后经集合淋巴管汇合成肠干，经乳糜池、胸导管，汇入左侧的颈静脉角，进入静脉回流，这一过程称为乳糜回流。
            - 特别是脂肪，80%~90%是经过小肠绒毛的毛细淋巴管吸收，经淋巴循环输送入血液的。
        - 参与组织液向心脏回流。
            - 组织液中的蛋白质分子不能通过毛细血管壁进入血液，但很容易通过毛细淋巴管壁进入淋巴液。每天有75~200g蛋白质由淋巴液带回血液中，因此组织液中的蛋白质浓度能保持在较低的水平。
            - 一天中回流的淋巴液大致相当于全身的血浆总量
        - 中枢淋巴器官（central lymphoid organ）：胸腺和骨髓，不受抗原刺激的影响。
            - B淋巴细胞则来自上腔上囊（bursaof Fabricius）、或囊类同器官（bursa equivalent）。腔上囊为鸟类所特有，哺乳类和人则无。认为囊类同器官在人可能是胚胎期的肝和骨髓。人胚从第7周起，肝便有造血干细胞的增殖分化，形成B淋巴细胞。6个月后B淋巴细胞逐渐由肝转移到骨髓，故人的肝和骨髓具有囊类同器官的作用，但一般不称肝为中枢淋巴器官。
        - 外周免疫器官、又称“外周淋巴器官”、“二级淋巴器官”：包括脾脏、淋巴结，咽扁桃体、阑尾、肠集合淋巴结以及消化道及呼吸道黏膜的许多分散的淋巴小结和弥散淋巴组织。
    - 心血管是第二套；
    - 一部分内脏随着升级转移到新系统，也有一部分衔接新老系统。
        - 广义的“脾”是衔接消化和淋巴系统的，功能上控制消化和心血管循环系统之间衔接（也许整套淋巴系统都参与）。
- 神经系统方面也不断升级，老的中枢神经逐级降级为副交感神经、交感神经。
    - 神经也参与新老系统之间的协调。
- 继续追加时间，尤其是内脏和神经系统之间关系。出了针对性的数据积累，增加错觉消除的机制。

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.09.17.[draft文件名改为序号]任务&body=日期: 2024.09.17.%0D%0A序号: 8%0D%0A手稿:../../draft/2024/09/20240917160000.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240917160000"></a>
## 计划 16:00 ~ 16:59
ego: [draft文件名改为序号]

- 继续追加时间。
