# 2025.12.26.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，十二月份安排休整和总结。今天绑定模版2(2a)。

<a id="index"></a>
- 19:00~19:59	check: [零散笔记](#20251226190000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 2872 | 10658 | 9855 |
| PSMD | 4000 | 360 | 3640 | 1560 |
| ego | 2530 | 330 | 2200 | 1395 |
| infra | 2000 | 30 | 1970 | 450 |
| xuemen | 1000 | 225 | 775 | 345 |
| raw | 1000 | 90 | 910 | 150 |
| learn | 2000 | 1737 | 263 | 4425 |
| js | 1000 | 100 | 900 | 1530 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - learn的第1号事项：Common Logic (ISO/IEC 24707)
  - learn的第2号事项：SPIN (SPARQL Inferencing Notation）/SHACL)
  - js的第11号事项：passportjs
  - learn的第11号事项：Camunda Zeebe / Temporal.io

- 60分钟时间片：
  - ego的第1号事项：同步新日志到webDAV。使用新的共享外链。
  - infra的第1号事项：设计静态数据（git库）和实时交互的分工。如何共同支撑PSMD和ego项目。
  - raw的第2号事项：新版食材排序，包括升序、降序、特定值距离、多种营养成分特定值组合距离。
  - js的第2号事项：Vector Database in nodejs

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：SOP(Standard Operation Procedure)数据结构
  - xuemen的第1号事项：mail server
  - raw的第1号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - js的第1号事项：node.js

- 195分钟时间片：
  - PSMD的第2号事项：整理手稿
  - infra的第2号事项：petri网工作流引擎设计
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - PSMD的第3号事项：健康消费合作社建模

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.12.26.[无名任务]任务&body=日期: 2025.12.26.%0D%0A序号: 11%0D%0A手稿:../../draft/2025/20251226.04.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20251226190000"></a>
## 19:00 ~ 19:59
## check: [零散笔记]

- AI原生企业：是指企业本身AI化，即AI agent作为章程。
	- 企业：由章程定义的民事主体。
		- 章程：由成员（职位的最小集合）、成员间权力分配规则组成。
	- 企业成员：由章程定义的职位，通常视为企业的组成部分。
	- 企业雇员：由企业成员（通过规章、合同）定义的职位，通常视为企业的供货商。
	- AI足以替代已有的几大企业制度。
- 现实企业：
	- 大部分不遵守纸面规章，按真实权力分配规则应该是个体户。
	- 大部分成员是橡皮图章、气氛组，只有一个实控人承担决策职能。
	- 大部分克隆现有业务，实控人没有业务创新能力，业务依赖的外部条件变化就解体。
	- AI足以替代大部分企业的大部分企业成员。
- AI可以替代部分企业雇员，这反而是比较艰难、缓慢的进程。
