# 2024.10.21.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1e)。

<a id="index"></a>
- 16:00~17:29	PSMD: [整理闫岸家政能力讨论](#20241021160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 1216 | 12314 | 4725 |
| PSMD | 4000 | 300 | 3700 | 1050 |
| ego | 2530 | 676 | 1854 | 945 |
| infra | 2000 | 160 | 1840 | 210 |
| xuemen | 1000 | 45 | 955 | 450 |
| raw | 1000 | 0 | 1000 | 390 |
| learn | 2000 | 35 | 1965 | 960 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 720 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - ego的第1号事项：整理季度任务
  - ego的第2号事项：未进行的todo项，增加特别的特征，不产生draft文件，day log中使用固定提示。

- 60分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：整理闫岸家政能力讨论
  - learn的第1号事项：PSMD term in helia dag-json https://www.npmjs.com/package/@helia/dag-json
  - infra的第1号事项：范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。
  - raw的第1号事项：熟悉内脏之间的关系

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第2号事项：整理default模型
  - infra的第3号事项：schema立项。
  - raw的第3号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - PSMD的第4号事项：整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。

- 195分钟时间片：
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - PSMD的第5号事项：machines model
  - ego的第7号事项：新版ego, instance or model, any manifest

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.10.21.[整理闫岸家政能力讨论]任务&body=日期: 2024.10.21.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2024/10/20241021.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20241021160000"></a>
## 16:00 ~ 17:29
## PSMD: [整理闫岸家政能力讨论]

- 准备统稿。
- 分为2个范围:
    - p3:{闫岸+p2:{父+母}}
    - p4:{p3+hyg}
- p3
    - 附件20：历史记录
        - n：无法分析
        - y：附件21 计划和效果
            - n：可以分析记录，但无法对比计划。预计没有积极性。
            - y：附件30 违规成本高于收益
                - n：可以分析记录、对比计划，但是无法保障执行。预计没有积极性。
                - y：PS规则等四项原则
                    - 任何一项n：无法明确收益公式、运营成本。可以分析记录，互评最低采购成本方案+附加方案。不能实际执行，预计没有积极性。
                    - 全部y：明确收益公式
                        - n：可以分析记录，互评最低采购成本方案+附加方案。不能实际执行，预计没有积极性。
                        - y：明确运营成本
                            - n：可以分析记录，对比采购成本vs效益，不能实际执行，预计没有积极性。
                            - y：可以分析记录，对比成本vs效益，预计有积极性。
- p4：下个时间片。
