# 2025.05.05.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版2(2a)。

<a id="index"></a>
- 07:45~10:59	learn: [量子力学的各种诠释:基于门电路、event机制的思想实验](#20250505074500)
- 14:00~15:29	PSMD: [子1609:基于公司、合同](#20250505140000)
- 16:00~16:59	infra: [范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。](#20250505160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 3897 | 9633 | 6270 |
| PSMD | 4000 | 1080 | 2920 | 1170 |
| ego | 2530 | 1215 | 1315 | 1440 |
| infra | 2000 | 360 | 1640 | 240 |
| xuemen | 1000 | 269 | 731 | 450 |
| raw | 1000 | 90 | 910 | 480 |
| learn | 2000 | 763 | 1237 | 1890 |
| js | 1000 | 120 | 880 | 600 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - ego的第1号事项：entry的按月报表
  - raw的第1号事项：脚脉
  - ego的第2号事项：draft汇总
  - learn的第2号事项：狄拉克算子

- 60分钟时间片：
  - js的第1号事项：learn factory, constructor, prototype
  - raw的第2号事项：新版food plan
  - infra的第3号事项：动态菜单设计。
  - ego的第3号事项：entry的科目归并

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：子1609:基于公司、合同
  - infra的第1号事项：范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。
  - learn的第1号事项：量子力学的各种诠释:基于门电路、event机制的思想实验
  - PSMD的第2号事项：根据香港《公司條例》调整1609的部署方案 https://www.elegislation.gov.hk/hk/cap622

- 195分钟时间片：
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - ego的第5号事项：新版基础模型
  - PSMD的第6号事项：machines model

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.05.05.[量子力学的各种诠释:基于门电路、event机制的思想实验]任务&body=日期: 2025.05.05.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250505.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250505074500"></a>
## 07:45 ~ 10:59
## learn: [量子力学的各种诠释]

- 层次化的意识模型：不同层次与观察对象发生不同交互作用。
- 最浅层意识通过工具，分别理解和处理坍缩前的所有量子态，这个过程不回到深层机意识进行，而是在浅层完成。
- 在以上工作基础上，重新设计契约和经济制度。
- 继续追加时间，基于门电路、event分别设计新的思想实验。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.05.05.[子1609:基于公司、合同]任务&body=日期: 2025.05.05.%0D%0A序号: 7%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250505.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250505140000"></a>
## 14:00 ~ 15:29
## PSMD: [子1609]

- 子共同体可以保留1609的部分权利分配规则，但不发行自己独立的RIU，而是使用父共同体的RIU。
- 继续追加时间，把子共同体部署为各种常见的企业种类、合同。

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.05.05.[范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。]任务&body=日期: 2025.05.05.%0D%0A序号: 9%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250505.03.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250505160000"></a>
## 16:00 ~ 16:59
## infra: [范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。]

- https://www.runoob.com/nodejs/nodejs-event.html
- 对比event机制和fsm、psm
    - eventemitter还是一类nodejs的。
    - 自己实现的fsm、psm更容易移植。
- 按照fsm、psm定义接口，各实现路线自己选择内部机制。