# 2025.02.06.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1e)。

<a id="index"></a>
- 16:00~20:59	PSMD: [智在项目讲解](#20250206160000)
- 16:00~16:00	learn: [rxdb p2p NATS](#20250206160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 3125 | 10405 | 6135 |
| PSMD | 4000 | 2105 | 1895 | 1335 |
| ego | 2530 | 300 | 2230 | 855 |
| infra | 2000 | 120 | 1880 | 315 |
| xuemen | 1000 | 90 | 910 | 450 |
| raw | 1000 | 255 | 745 | 1020 |
| learn | 2000 | 255 | 1745 | 1290 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。
  - raw的第1号事项：复习形神庄第四节
  - raw的第2号事项：复习形神庄第五节
  - raw的第3号事项：复习形神庄第六节

- 60分钟时间片：
  - learn的第1号事项：wordpress install and config
  - ego的第2号事项：新版本任务、子任务的数据结构
  - infra的第2号事项：范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。
  - js的第2号事项：引用github等特定版本js文件的html模版

- 90分钟时间片：
  - ego的第1号事项：启用新字段存放前置任务的output，自动汇编写入新的draft文件。
  - PSMD的第2号事项：子1609
  - learn的第2号事项：飞书 nodejs sdk
  - PSMD的第4号事项：整理新版本term的manifest code

- 195分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：根据香港《公司條例》调整1609的部署方案 https://www.elegislation.gov.hk/hk/cap622
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.02.06.[智在项目讲解]任务&body=日期: 2025.02.06.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250206.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250206160000"></a>
## 16:00 ~ 20:59
## PSMD: [智在项目讲解]

- 课题研究：按照人员工作标准选择适用的标准模型，设计部署方案。
    - 可能有职权的人员现有工作标准，将来可能达到的工作标准。
    - 现有规章和工作记录。
    - 各职位（尤其deployer）的首批职务行为初稿。
- 是否需要安排方案pk，将来是否有反对者提出异议。
    - 胜出方案发布生效。
    - deployer发布首批决定。
    - 招募各角色竞聘。
- 封闭交流：
    - 竞聘者提交竞聘方案（比如admin的工作计划和预算案）。
    - 选择其中难点，安排各人分别主持讨论、总结。
    - 总结，公布选聘结果。
