# 2025.01.31.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1e)。

<a id="index"></a>
- 16:00~16:59	ego: [整理季度任务](#20250131160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 2345 | 11185 | 6090 |
| PSMD | 4000 | 1505 | 2495 | 1140 |
| ego | 2530 | 180 | 2350 | 885 |
| infra | 2000 | 120 | 1880 | 315 |
| xuemen | 1000 | 90 | 910 | 450 |
| raw | 1000 | 255 | 745 | 1020 |
| learn | 2000 | 195 | 1805 | 1410 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。
  - raw的第1号事项：复习形神庄第四节
  - raw的第2号事项：复习形神庄第五节
  - raw的第3号事项：复习形神庄第六节

- 60分钟时间片：
  - ego的第1号事项：整理知识体系的层级定义
  - learn的第1号事项：firebase的开源替代
  - PSMD的第2号事项：1609的分立、合并。
  - ego的第2号事项：启用新字段存放前置任务的output，自动汇编写入新的draft文件。

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：子1609
  - PSMD的第3号事项：整理新版本term的manifest code
  - PSMD的第4号事项：智在科技项目准备
  - learn的第4号事项：飞书 nodejs sdk

- 195分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - ego的第5号事项：新版ego, instance or model, any manifest

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.31.[整理季度任务]任务&body=日期: 2025.01.31.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250131.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250131160000"></a>
## 16:00 ~ 16:59
## ego: [整理季度任务]

- 在规章修订链、人员任免链之上，根据前提和主次建立容器和主体的定义，启动ego和infra的新版本。
    - 容器
        - 也是一种主体
    - 主体
        - 自然人、自然物
        - 共同体
        - 智能设备
- 沿着容器分配资源，资源往上下锋面聚焦，并按照新的公式产生对外受托价格。
- 完成筹备的新模型，合并到入门目录中。
    - 实现自动化

- 在IRIS群谈及条款12119600、6d206b54。根据后续反应再跟进，放在xuemen。