# 20240414

小结

根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版2。

| 时间片 | 时长 | 用途 |
| --- | --- | --- |
| 4:00~4:14 | 15 | 休整 |
| 4:15~5:14 | 60 | 备餐、运动 |
| 5:15~5:59 | 45 | 早餐 |
| 6:00~6:44 | 45 | 会议、自习 |
| 6:45~7:44 | 60 | 休整  |
| 7:45~10:59 | 195 | [工作](http://simp.ly/p/3GXNTh)  [小结](#0745)|
| 11:00~13:59 | 180 | 备餐、午餐午休 |
| 14:00~15:29 | 90 | [工作](http://simp.ly/p/lsBYG9)  [小结](#1400)|
| 15:30~15:59 | 30 | 休整 |
| 16:00~16:59 | 60 | [工作](http://simp.ly/p/MpcbHD)  [小结](#1600)|
| 17:00~18:59 | 120 | 晚餐 |
| 19:00~19:59 | 60 | 讨论、整理提交 |

工作的同时可以在线讨论。

<a id="0745"></a>
## 7:45~10:59

入门目录 @ PSMD

- 在符合附件30的前提下：
  -在符合附件42的前提下，解决以下问题：
    - 讨论解决附件42中问题是否需要遵守附件31、32、33、34并执行讨论结果，向外寻求解决方案时，在明确以上四项决定鸡执行记录的。
  - 在符合附件43的前提下，解决以下问题：
    -  讨论解决附件43中问题是否需要遵守附件31、32、33、34并执行讨论结果，向外寻求解决方案时，在明确以上四项决定鸡执行记录的。
   - 在不符合附件42、43的前提下，解决以下问题：
    - 守成。寻找新商机再按本目录独立设计制度。
- 如果不符合附件30，则无法判断是否符合福建31、32、33、34，视为不遵守。
  - 在业务背景下，基于既成事实博弈。

### 附件30 有效的内部监管
定义：已有基础制度和人员，能保证书面规章的违约成本高于收益。规定监管人员以外的内部成员、外部合作方不需要额外为此耗费资源。

### 附件31 PS标准

1. 规章条款的上下级关系，根据制定、修订权定义。
1. 人员的上下级关系，根据任免权定义。
1.  严格执行制定、修订程序。上级规章条款未生效（或被实质架空）时，不提交、不讨论下级规章条款。
1.  严格执行任免程序。上级人员未赴任（或被实质架空）时，不提名、不讨论下级人员。
---
说明：

- 以“规章条款”为单位。比如某公司章程有一条：股东会三分之二表决权通过可以修订章程。这条本身就在章程里面，所以也能修订自己。（比如修改为：股东会四分之三表决权通过可以修订章程。）这个条款就比章程的其它条款都高一级。无论怎么组合编集，都不影响这种层级关系。
- 比如规章写明A任免B和C，即使在其它文件使用“B是C上级”、“C接受B的指令”这类措辞，本标准下BC平级、都是A下级。A缺席时B讨论C的人选即违规（如果B是章程中有PS标准的账号，会立刻被强制注销财产充公）。
- 无法判断时按最坏情况处理，比如因保密制度不能阅读就按未生效、未被执行看待。
- 上级规章制定过程可以讨论规章草案下的工作场景，包括制定下级规章的场景。只有特定上级规章导致特定下级规章草案不能产生，引入讨论才有意义。一旦离开上级规章制定程序的时间、地点、人员这些条件就不能提前讨论下级规章，因为这时上级规章（下级规章制定修订程序）还没有生效，不应该暗示自己的内定角色。
- 待实现的后续规则：不遵守则由自然人承担。比如一个共同体的上级规章被架空时讨论下级规章，则以该自然人代替共同体承担规章中的权利，比如向执行下级规章的员工发工资。（也就是从共同体剥离，并入个人领域）

### 附件32 保密规则

1. 所有人员的所有工作结果默认为公开，对外发布。
1. 按PS标准上溯得出顶级规章，从顶级规章到保密制度之间的上下级规章链条（包括保密制度），这组规章的密级均为公开，这组规章的工作记录的密级由该规章自行规定，保密制度不得改变。
1. 一份文档所有用途使用相同方式取得。如果因不可抗力需要改变方式，应规定不可抗力的判定程序，确保内容相同。
1. 如果在密级规定范围内的人员都没有能力完成任务，制定保密制度相应条款的人员承担主要责任，赔偿损失。
---
说明：
- 顶层权利分配规则肯定在保密制度之上，因此PSMD只讨论公开资料。
- 如果某个审议环节从某网址取得一份资料，这份资料从产生、生效、所有使用环节都从这个网址获得。比如是指令，下达指令者应在这个网址发布指令，然后通知接受指令者去阅读。

### 附件33 制定规则

1. 制定规章要明确预期效果。
1. 接到质询时必须提供依据，依据必须是 外部法律 or 案例统计 两种方式之一。
1. 如果是旧版本修订，制定者可以提出适用范围。只能向该适用范围内使用旧版规章的共同体发送修订通知。
1. 分支隔离规则适用于制定规章。一个分支的共同体内制定规章时，所提供依据如果使用其它分支的案例，将自动增加切换规章的动议作为前提。
---
说明：
- 比如不采用 PS标准的共同体，制定规章时以采用PS标准分支下的案例为依据，则自动增加采用PS标准的动议，切换生效之后才能讨论所制定规章。

### 附件34 分支隔离规则

1. 对相同事项的不同处理方法，视为同一规章的不同分支版本。对该事项未做任何规定，也视为其中一个分支版本。
1. 实际通过生效、使用某分支版本的规章，即为支持该分支版本，反对其它分支版本。
1. 规章使用过程遇到问题可以提出修订委托，如发往反对者将自动转为帮助切换规章的委托（切换到对方实际使用的分支版本）。如果是付费委托，受托者只需回答实际收到的问题。
1. 查询资料时，未做任何规定分支可以列出所有分支的资料，其它分支只列出本分支的资料。

说明：
- 例如：共同体A采用PS标准，共同体B、C没有。当B在上级规章未生效时要讨论下级规章。B向C提出咨询，C收到B发出的原始咨询内容。B向A提出咨询，咨询内容自动转化为“如何在规章中增加PS标准”，A无法收到B发出的原始咨询内容。这条规则主要提醒自我安慰性的求助，向反对者求助就是承认自身行为导致问题无解。
- 在父项目，各隔离分支将使用不同记账单位。相同金额不同单位，视为同工同酬。比如采用PS标准的分支使用M为单位，不采用PS标准分支使用N为单位，自由兑换的平衡点是1M兑换10N。一项工作的报酬是5，两个分支账号分别得到5M（可兑换50N）、5N的报酬。

### 附件42 资源不足
定义：需要以未来的收入换取资源，而且需要与同行争夺。
反向的情况，是创始时能一次筹集到足够的资源，可见未来的收入和积累都超过支出。或者需要以未来的收入换取资源，但是不需要竞争即可获得充足资源。

### 附件 43 能力和贡献持续变化
定义：核心人员凭借职权高估自己的贡献、低估非核心成员的贡献，这样做的综合效果更符合他们的利益。
反向的情况，核心人员准确估算包括自己在内的成员贡献，这样做的综合效果更符合他们的利益。


<a id="1400"></a>
## 14:00~15:29

ego

自动生成以下日志文件：
D:\huangyg\git\blog\release\time\d.20240413.md

一旦创建就不再维护md文件，也不回头修改yaml文件。
ego项目提供meta data，
draft项目提供当天的yaml和素材文件。
产生当天日志：只是简单介绍当太难时间分配和公开的手稿。ego的资源调度依赖以后的事件，因此只提供入口和参数，暂时不把内容写入日志。

输出：
blog\release\plan.yaml      时间模版元数据
blog\release\time.js           自动生成日计划

下一步是：
1. 根据waketime自动生成时间表，而不是固定始末时间。
    - 参考：https://github.com/hyg/gathering/blob/gh-pages/2021/Q2/schadule.jsonld
    - 参考：https://github.com/hyg/gathering/blob/gh-pages/2021/Q2/index.html
1. 创建日志文件。

<a id="1600"></a>
## 16:00~16:59

PSMD

修订早上7点的工作结果。
加入PSMD新版的规则。

下一步的工作：
1. 调整PSMD新版基础规则的表述。
1. 设计自动工具。

