# 2025.01.24.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1d)。

<a id="index"></a>
- 14:00~15:14	PSMD: [升级后勤标准](#20250124140000)
- 14:30~14:30	js: [考虑sql.js是否使用。](#20250124143000)
- 16:00~16:00	PSMD: [整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。](#20250124160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 0 | 13530 | 5430 |
| PSMD | 4000 | 0 | 4000 | 1050 |
| ego | 2530 | 0 | 2530 | 945 |
| infra | 2000 | 0 | 2000 | 315 |
| xuemen | 1000 | 0 | 1000 | 450 |
| raw | 1000 | 0 | 1000 | 390 |
| learn | 2000 | 0 | 2000 | 1410 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。

- 60分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。
  - ego的第1号事项：整理季度任务
  - learn的第1号事项：firebase的开源替代
  - raw的第1号事项：熟悉内脏之间的关系

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第2号事项：整理新版本term的manifest code
  - PSMD的第3号事项：智在科技项目准备
  - raw的第3号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - PSMD的第4号事项：整理default模型

- 195分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - PSMD的第5号事项：machines model

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.24.[升级后勤标准]任务&body=日期: 2025.01.24.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250124.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250124140000"></a>
## 14:00 ~ 15:14
## PSMD: [升级后勤标准]

### 封闭讨论后勤标准

后勤官应实地调研连续24小时，报告包括以下每项情况。

## 卫生
* 用具经过消毒（检查消毒设备型号），或者新购餐具卧具。
* 室内无蚊虫、异味、霉斑。
* 有干净、充足的饮用水（检查水源、过滤装置），或者按每人每天3升购置净水。

## 会议室
* 安静。会议期间没有无关人员进出、穿过、探问。
* 能使用投影仪。（白天能有效遮蔽阳光，有合适的墙或幕布。）
* 有充足的插座。（每人一台笔记本，加上三个手机充电。同时使用。）

## 其它
* 快递可达，能代收、代发。（具体地址和代收人，提前两周开始代收快递。）
* 有wifi。（账号、密码）
* 房间和会议室均有适合书写的光线（符合GB/T 9473，光度AA级、显色指数Ra不小于97）和桌椅，数量与人数相符。
* 保持气温适宜。（低于20°C时准备取暖用具）
* 能提供卫生、营养、准时的伙食。（按照《中国居民膳食指南》准备，明确三餐时间，是否有冰箱。）
* 除必要的后勤沟通外，全程无干扰。
* 如果有打印机、碎纸机提供更好。
* 到车站、机场的交通方案。

## 时间要求
* 提前三周完成调研报告。
* 提前两周公布后勤物品清单，提供快递代收
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.24.[考虑sql.js是否使用。]任务&body=日期: 2025.01.24.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250124.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250124143000"></a>
## 14:30 ~ 14:30
## js: [考虑sql.js是否使用。]


---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.24.[整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。]任务&body=日期: 2025.01.24.%0D%0A序号: 8%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250124.03.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250124160000"></a>
## 16:00 ~ 16:00
## PSMD: [整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。]

