# 2025.09.20.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，九月份安排休整和总结。今天绑定模版1(1f)。

<a id="index"></a>
- 16:49~17:48	check: [零散笔记](#20250920164900)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 9616 | 3914 | 9525 |
| PSMD | 4000 | 1820 | 2180 | 1080 |
| ego | 2530 | 1490 | 1040 | 1485 |
| infra | 2000 | 545 | 1455 | 195 |
| xuemen | 1000 | 150 | 850 | 540 |
| raw | 1000 | 250 | 750 | 150 |
| learn | 2000 | 4505 | -2505 | 4335 |
| js | 1000 | 856 | 144 | 1740 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - learn的第1号事项：LegalRuleML（Legal Rule Markup Language）
  - learn的第2号事项：ABAC / CBAC - Attribute/Condition-Based Access Control
  - learn的第4号事项：Tauri + Rust
  - learn的第5号事项：SBVR（OMG业务语义词汇与规则）

- 60分钟时间片：
  - ego的第1号事项：nextcloud
  - js的第1号事项：IM bot
  - raw的第2号事项：新版食材排序，包括升序、降序、特定值距离、多种营养成分特定值组合距离。
  - js的第2号事项：a2a-js

- 90分钟时间片：
  - raw的第1号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - PSMD的第2号事项：子1609:基于公司、合同
  - ego的第2号事项：同步新日志到webDAV。使用新的共享外链。
  - xuemen的第2号事项：mail server

- 195分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：machines model
  - infra的第1号事项：Rete/Phreak算法的自主实现
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第3号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.09.20.[无名任务]任务&body=日期: 2025.09.20.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250920.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250920164900"></a>
## 16:49 ~ 17:48
## check: [零散笔记]


- 福采地章程
	- 宿主单位和消费者的关系：生产合作社比较直接，消费合作社可能层级化的多方合同更适合。或者直接改造宿主单位的章程。
	- 基层合作社的章程，保证局部责权利平衡，保护积极性。
	- 理事会:
		- 执行机构全体加入决策机构，存在角色冲突。
		- 理事长由执行机构自行选举产生，很容易架空决策机构。
		- 席位数与每个时期的优秀人才吻合，不必一味求全。
	- 社员：
		- 需要长中短期组合的反馈，促进大家熟悉制度，运用权力，熟悉各候选人的能力和品德。
		- 交易额为表决权重。
- 议事规则
	- 空方案（含挂名空方案，比如“现状”）、无预期方案
	- 积极性和时间投入问题，可能瘫痪。
- 推荐参考2016年food coop案例，设计分阶段转进轻便模型。
