# 2025.10.22.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1e)。

<a id="index"></a>
- 16:00~16:59	ego: [细化ego对task的资源分配](#20251022160000)
- 19:00~19:59	check: [零散笔记](#20251022190000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 1552 | 11978 | 10065 |
| PSMD | 4000 | 90 | 3910 | 1365 |
| ego | 2530 | 150 | 2380 | 1485 |
| infra | 2000 | 30 | 1970 | 480 |
| xuemen | 1000 | 0 | 1000 | 540 |
| raw | 1000 | 0 | 1000 | 150 |
| learn | 2000 | 1222 | 778 | 4425 |
| js | 1000 | 60 | 940 | 1620 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - learn的第2号事项：XSTATE https://xstate.js.org/
  - learn的第3号事项：TLA+
  - learn的第4号事项：Alloy
  - learn的第5号事项：VDM (Vienna Development Method)

- 60分钟时间片：
  - ego的第1号事项：细化ego对task的资源分配
  - js的第1号事项：LangChain.js
  - learn的第1号事项：按petri网定义设计几个实例
  - raw的第2号事项：新版食材排序，包括升序、降序、特定值距离、多种营养成分特定值组合距离。

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：SOP(Standard Operation Procedure)数据结构
  - infra的第1号事项：设计静态数据（git库）和实时交互的分工。如何共同支撑PSMD和ego项目。
  - raw的第1号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - ego的第2号事项：同步新日志到webDAV。使用新的共享外链。

- 195分钟时间片：
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - PSMD的第2号事项：健康消费合作社建模
  - infra的第2号事项：petri网工作流引擎设计
  - PSMD的第3号事项：machines model

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.10.22.[细化ego对task的资源分配]任务&body=日期: 2025.10.22.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20251022.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20251022160000"></a>
## 16:00 ~ 16:59
## ego: [细化ego对task的资源分配]

- 继续酝酿。从两个角度检验：
	- 跨越个体的集体思考
	- 跨越观察者的多重意识

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.10.22.[无名任务]任务&body=日期: 2025.10.22.%0D%0A序号: 7%0D%0A手稿:../../draft/2025/20251022.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20251022190000"></a>
## 19:00 ~ 19:59
## check: [零散笔记]

### 张尧学的一等奖

- ‘网络计算的模式及基础理论研究’和王斌2013年的透明桌面不是一个项目：

```
https://www.nosta.gov.cn/pc/zh/yclm/tzgg/485.shtml
关于2014年度国家科学技术奖励推荐工作的通知 
...
（三）推荐项目（人选）的基本条件 
  推荐项目（人选）必须符合《国家科学技术奖励条例实施细则》中规定的推荐要求，还必须满足以下条件： 
  1.推荐国家自然科学奖项目提供的主要论文论著应当于2011年1月31日前公开发表，技术发明奖和科学技术进步奖项目应当于2011年1月31日前完成整体技术应用。 
```

- 查不到申报文件，估计许多持批评态度的网文作者也没看过。

- 以2003年的《透明计算：概念、结构和示例》 https://www.doc88.com/p-0179370861865.html 内容，结合发表当年的情况来看：
	- 虚拟化技术的国际先进水平差距不大（两三年？）
	- 网络化的部分超出虚拟机厂家的产品设计，有独到的地方。
	- 符合高校项目的标准：
		- 整体完成概要设计
		- 关键部分完成详细设计
		- (可选)用胶水代码黏合了一个demo
	- 1998~2003年，国内高校在涉及硬件的课题上，和国外差距比今天大得多。
- 至于王斌的透明桌面，为什么要用远程桌面开源项目的代码。似乎超出2003年论文中的透明计算，可能根据十年的业界变化做了自己的拓展。
	- 开源项目是个应用软件，需要本地操作系统。透明计算是裸机加中间层。
	- 开源项目是在服务器端运行应用软件，只传递视频。透明计算是从服务器拉取操作系统和应用软件片段，在客户端硬件上运行。
	
