# 2025.11.04.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1e)。

<a id="index"></a>
- 19:00~19:59	check: [零散笔记](#20251104190000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 2182 | 11348 | 9825 |
| PSMD | 4000 | 90 | 3910 | 1365 |
| ego | 2530 | 330 | 2200 | 1425 |
| infra | 2000 | 30 | 1970 | 480 |
| xuemen | 1000 | 195 | 805 | 540 |
| raw | 1000 | 0 | 1000 | 150 |
| learn | 2000 | 1447 | 553 | 4395 |
| js | 1000 | 90 | 910 | 1470 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：Vector Database in nodejs
  - learn的第3号事项：VDM (Vienna Development Method)
  - js的第6号事项：copilot
  - js的第7号事项：node.js

- 60分钟时间片：
  - learn的第1号事项：XSTATE https://xstate.js.org/
  - raw的第2号事项：新版食材排序，包括升序、降序、特定值距离、多种营养成分特定值组合距离。
  - learn的第2号事项：按petri网定义设计几个实例
  - ego的第3号事项：整理js对象检索的代码

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：SOP(Standard Operation Procedure)数据结构
  - ego的第1号事项：同步新日志到webDAV。使用新的共享外链。
  - infra的第1号事项：设计静态数据（git库）和实时交互的分工。如何共同支撑PSMD和ego项目。
  - raw的第1号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系

- 195分钟时间片：
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - PSMD的第2号事项：健康消费合作社建模
  - infra的第2号事项：petri网工作流引擎设计
  - PSMD的第3号事项：machines model

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.11.04.[无名任务]任务&body=日期: 2025.11.04.%0D%0A序号: 7%0D%0A手稿:../../draft/2025/20251104.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20251104190000"></a>
## 19:00 ~ 19:59
## check: [零散笔记]

- hox引导中的信息资产：
	- 共同体部署方案：由部署方案作者提交（某位参与者）；
	- 合同：由部署方案规定的职位或部门制定（比如董事聘书可能由股东会批准，经理聘书由董事会批准，一些劳动合同由hr起草、经理批准，免费租房合同由某个职位和投入房产使用权的参与者协商合同细节...,诸如此类）；
	- SOP：由部署方案规定的职位或部门制定（类似合同，制定者可能分布在各层级）；
	- 竞聘公告：在hox过程内竞聘的，时间地点等由召集人统一规定（最好提前发布），竞聘过程的权利分配由部署方案规定（类似合同，制定者可能分布在各层级）。
- 定性：制定信息资产视为参与者的投入之一，在hox引导程序移交步骤之前由召集人代持资产。
