# 2025.09.22.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，九月份安排休整和总结。今天绑定模版1(1d)。

<a id="index"></a>
- 12:40~14:39	PSMD: [部署者-建模者初始协议](#20250922124000)
- 14:40~14:59	PSMD: [责权利三元组的数据结构](#20250922144000)
- 16:00~17:29	PSMD: [健康消费合作社建模](#20250922160000)
- 19:00~19:59	check: [零散笔记](#20250922190000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 9846 | 3684 | 9645 |
| PSMD | 4000 | 2050 | 1950 | 1170 |
| ego | 2530 | 1490 | 1040 | 1485 |
| infra | 2000 | 545 | 1455 | 225 |
| xuemen | 1000 | 150 | 850 | 540 |
| raw | 1000 | 250 | 750 | 150 |
| learn | 2000 | 4505 | -2505 | 4335 |
| js | 1000 | 856 | 144 | 1740 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - infra的第1号事项：封装新版密钥工具集
  - learn的第1号事项：LegalRuleML（Legal Rule Markup Language）
  - PSMD的第2号事项：SOP(Standard Operation Procedure)数据结构
  - learn的第2号事项：ABAC / CBAC - Attribute/Condition-Based Access Control

- 60分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：健康消费合作社建模
  - ego的第1号事项：nextcloud
  - js的第1号事项：IM bot
  - raw的第2号事项：新版食材排序，包括升序、降序、特定值距离、多种营养成分特定值组合距离。

- 90分钟时间片：
  - raw的第1号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - ego的第2号事项：同步新日志到webDAV。使用新的共享外链。
  - xuemen的第2号事项：mail server
  - ego的第3号事项：整理task及其相互关系

- 195分钟时间片：
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - infra的第2号事项：Rete/Phreak算法的自主实现
  - PSMD的第3号事项：machines model
  - xuemen的第3号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.09.22.[部署者-建模者初始协议]任务&body=日期: 2025.09.22.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250922.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250922124000"></a>
## 12:40 ~ 14:39
## PSMD: [部署者-建模者初始协议]

### 部署者

1. 已认定创业方向，无论信息是否充分、计划是否完备，决定投入以个人资源开始创业。
1. 保底责任：承担所有无清晰定义、或无人承担（或者成为“人力资源被击穿”）的任务。
	- 自己承担工作；
	- 以个人承诺（人情、时间交换）让人承担；
	- 以个人资产（法币）支付雇人承担。
1. 收支平衡之前从个人领域剥离。确定规章、核算价值、换取利益。此后共同体独立运行：
	- 未严格遵守规章的行为按个人行为定性、由共同体当时决策部门确定补救方案，追溯时效无限制。 		

### 创始成员

1. 在第一份收支平衡的预算案生效前，认可当时的工作计划、收支预算案、透支和解散时间点，愿意接受共同体内部记账单位、按当时接口投入资源的成员。
1. 需要时根据部署者的陈述，结合外界普遍情况整理工作计划、收支预算案、透支和解散的时间点等书面资料，共同选出当前的共同体正式版本。

### 建模者

1. 设计共同体的核心体系
	- 提高资源能力，使用未来收入换取当下资源，改善收支预算案、延长透支和解散的时间点。
	- 提高重构能力，确保共同体的权利分配可以跟随贡献分布调整。

---

- 这套通用模式对创业者要求较高。
- 调整另一套适合初次创业者。
	- 个人资源不足以支撑到收支平衡；
	- 个人资源调动上自律性不足；
	- 个人领域分立程序不严，剥离过程有反复。

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.09.22.[责权利三元组的数据结构]任务&body=日期: 2025.09.22.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250922.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250922144000"></a>
## 14:40 ~ 14:59
## PSMD: [责权利三元组的数据结构]

- listen、emit、interest，缩写l,e,i:
	- 责任：event lisenter（单人task或者SOP中的role）
	- 权力：emit event
	- 利益：interest
- 对应关系：
	- 利益可以与某一级的工作输出及其汇总对应，从某一个工单到共同体的结算案。
	- 角色的利益是包含一组利益的公式，其中一项可能是一个工单的报酬，也可能是从共同体利益中按比例分配的。
- 常见形式：{{l},{e},i}

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.09.22.[健康消费合作社建模]任务&body=日期: 2025.09.22.%0D%0A序号: 8%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250922.03.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250922160000"></a>
## 16:00 ~ 17:29
## PSMD: [健康消费合作社建模]

### 外部环境

#### 互联网大厂

- 时间：
	- 现在：烧钱争夺社区零售的入口流量。
	- 一年：烹饪机器人或无人配送车之一启动。
	- 三年：烹饪机器人+无人配送车联动。
- 生态位：
	- 以外卖为入口，提供个性化的社区零售，替代超市、菜市场。
		- 基于消费者个人信息分析：基于购买习惯的数据分析较强，消费者个人画像的整体较弱。
		- 基于消费者社交关系分析：利用现有社交数据拼凑用户画像，未能基于生活方式产生社交网络。
	- 基于数据，向供应商、消费者两端挤占利润。
	- 帮助付费卖家，压抑未付费的优质商品。
- 在争夺流量入口、与传统超市、菜市场竞争期间，商务合作柔性比较大，尤其是生态位不同的产品。

#### 学术界

- 时间：
	- 现在：营养学有个人易于使用的数学模型，有消费者容易获得专业人才和服务。医院设立临床营养学成为强制要求。有益生菌、菌种类营养品。
	- 一年：肠道营养学的成果表现为更多益生菌、菌种类营养品。个性化调理的数学模型还属于实验室阶段，需要有强大的企业承担责任才愿意精简。
	- 三年(?)：肠道营养学可能出现个人易于使用的数学模型。
- 合作接口：
	- 以期刊论文、专利、专业会议发言作为工作成果。
	- 专家代言产品，专家或专业学会接受采访、在普通刊物撰文。
	- 向企业推送学生（就业）、教师（兼职）。
	- 在益生菌、菌种产品阶段，以代言和就业为主。在个性化调理的数学模型阶段，有科研合作的需求。
- 利益刺激可以增加代言、投放软文、人力资源，很难加速科研进度，也没有兴趣研究企业制度。

#### 社区

- 时间：
	- 现在：
		- 消费者有健康诉求，但没有时间熟悉相关数据模型、参数的定义，不习惯记录数据，大部分没有算力；
		- 最后一百米、生鲜，正从线下转向线上采购。
	- 未来：没有明确规划，需要被推动、鼓励。
- 

### 共同体的需求

- 持续跟踪大厂的行动：
	- 准确判断其业务盲区和极限；
	- 准确捕捉短期商务合作机会窗口；
- 持续跟踪社区物流、存储的进度；
- 集中资源在当下可以落地的产品，然后再分心预研；
- 尽可能安排短促有力的行动，使用清晰简洁的规则；
- 部署者和创始团队执行严苛的纪律，尽最大努力使用未来的收入换取当下资源，尽最大努力保持上升通道畅通。

- 下一个时间片分析：
	- 部署者的情况，怎么定位能发挥能力、积极性高、利益有足够保护，有充分时间让欠缺部分补齐；
	- 个人领域部署共同体、然后剥离的设定下，当前能剥离出什么；
	- 折衷和防范。

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.09.22.[无名任务]任务&body=日期: 2025.09.22.%0D%0A序号: 10%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250922.04.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250922190000"></a>
## 19:00 ~ 19:59
## check: [零散笔记]

- 今天自然醒，调整了作息。
- 争取这次转移到PSMD新版本相似的形态，支撑福采地项目。
