# 2025.04.04.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版2(2b)。

<a id="index"></a>
- 09:30~09:59	learn: [复习dat](#20250404093000)
- 10:00~10:59	PSMD: [了解RedaHomes003](#20250404100000)
- 14:00~14:44	learn: [复习ipns](#20250404140000)
- 14:45~17:44	ego: [基础模型](#20250404144500)
- 19:30~20:29	PSMD: [1609的分立、合并。](#20250404193000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 1020 | 12510 | 6075 |
| PSMD | 4000 | 525 | 3475 | 1170 |
| ego | 2530 | 360 | 2170 | 1170 |
| infra | 2000 | 0 | 2000 | 315 |
| xuemen | 1000 | 0 | 1000 | 450 |
| raw | 1000 | 0 | 1000 | 480 |
| learn | 2000 | 75 | 1925 | 1830 |
| js | 1000 | 60 | 940 | 660 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - raw的第1号事项：复习五元庄第十三式
  - raw的第2号事项：复习五元庄第十二式
  - raw的第3号事项：复习脏真归元法
  - learn的第7号事项：js debug in vscodium

- 60分钟时间片：
  - js的第1号事项：在代码中自动提交git库
  - infra的第2号事项：范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。
  - js的第2号事项：learn factory, constructor, prototype
  - infra的第3号事项：动态菜单设计。

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：子1609
  - learn的第1号事项：热更新
  - PSMD的第2号事项：根据香港《公司條例》调整1609的部署方案 https://www.elegislation.gov.hk/hk/cap622
  - learn的第2号事项：腾讯文档sdk

- 195分钟时间片：
  - ego的第1号事项：新版基础模型
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - ego的第2号事项：新版ego, instance or model, any manifest

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.04.04.[复习dat]任务&body=日期: 2025.04.04.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250404.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250404093000"></a>
## 09:30 ~ 09:59
## learn: [复习dat]

- js.sample下的put和get还是不能用。
- dat-sdk在github的代码已经5年没有更新。
- 从接口看，不难封装到统一的更高一层接口。
- PSMD和infra放弃dat方案。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.04.04.[了解RedaHomes003]任务&body=日期: 2025.04.04.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250404.a.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250404100000"></a>
## 10:00 ~ 10:59
## PSMD: [了解RedaHomes003]

- 在ubuntu环境下git clone
- 进入项目目录，执行: npm install
- 【不需要这步】配置环境变量，确保.env.local文件中的环境变量配置正确。
- 运行开发服务器，执行: npm run dev 
- 根据提示访问http://localhost:3000 ，需要调整librejs设置。
- 【不需要这步】如果有数据库相关的设置，可能还需要根据.env.local文件中的配置设置好MySQL数据库。
- 目前正常，暂时约定：
    - 招人，扩充团队：准备好合同之后，再商量；
    - 参与后面工作：约定清楚范围和需要的信息和权限，根据具体内容再商量。
    - 以前工作需要处理：以前参与的范围内先整理材料、统一意见，汇总之后根据具体情况再说。
- next.js对PSMD项目用处不大，而且是针对个人用户设计的架构，可能约束PSMD中对metadata和代码混合的需求，所以不需要投入时间了解。
- clerk可能会让海外用户更方便。增加todo项了解一下。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.04.04.[复习ipns]任务&body=日期: 2025.04.04.%0D%0A序号: 8%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250404.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250404140000"></a>
## 14:00 ~ 14:44
## learn: [复习ipns]

- js.sample下的helia中：
    - ipns功能正常、可发可收；
    - ipns.2还是不能从公钥生成对象。
- 比dat更接近可用，PSMD和infra项目的metadata先从hypercore起步，考察BEP46和ipns。ipld在数据量大的阶段也可能用得上。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.04.04.[基础模型]任务&body=日期: 2025.04.04.%0D%0A序号: 9%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250404.b.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250404144500"></a>
## 14:45 ~ 17:44
## ego: [基础模型]

- 对波粒二象性有关理想实验进一步扩充。定义观察者与观察目标之间在信息上的“距离”。从宏观上不观察、观察二元选择，升级到连续的变量。
    - 实验中实际晶体与理想晶体的差异，不同晶体的差异，使后续信号与理想光子、电子的行为有差异，不是真随机而是晶体特征的函数。可以旋转、叠加晶体收集数据后再进一步研究。
    - 用哈希、加密的强度等方式，人为调整观察者与观察目标之间的信息距离，实现远“距离”协作。协作者的意识作为宏观现象，无法感知到这种协作，但协作结果已经改变。
- ego模型应定义远“距离”的权责利，使entity有能力自觉地调集资源去推动远“距离”协作。
- PSMD的标准模型应能反映这个研究方向的最新成果，通过升级模型产生效益。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.04.04.[1609的分立、合并。]任务&body=日期: 2025.04.04.%0D%0A序号: 11%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250404.03.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250404193000"></a>
## 19:30 ~ 20:29
## PSMD: [1609的分立、合并。]

- 需要考虑已有的吸收合并、新设合并；
- 子共同体的合并比传统的子公司要复杂：
    - 子共同体有多种形态：父共同体作为部署者、另有部署者、作为部门存在的子共同体。加上合并、分立始末，形成矩阵。
    - 分立也应该考虑多种形态。
    - 异构共同体更加复杂。
- 由于选项众多，在1609模型中只考虑方案的制定、修订权：
    - 增加三级决策条款6.本条款按照二级决策条款4.条款修订。由deployer提出。全体RIU持有者以持有的RIU为权重表决，三分之二以上通过。可以充分表现集体意向，但共同体规模较大时执行成本高、时间行，对信息透明度要求高、容易被操控。
    - 二级决策条款4. 相对简便，能够综合各方的意向。缺点是通过难度高，少数派获得实际上的否决权。
    - 二级决策条款1. 程序最便捷。缺点是容易脱离民意。director可能没有设计方案的能力。
    - 增加二级决策条款9.本条款按照自修订条款1.条款修订。由deployer提出。根据director会议议事规则，经三分之二以上director和trustee通过可以作出决议。相对均衡。

- 方案设计的难点:
    - 分立，RIU持有者：
        - 所有旧RIU持有者同时持有分立后的两种新RIU，然后自由兑换；
        - 规定分立后的两种新RIU的数量，规定旧RIU的失效时间，然后自由兑换；
    - 分立，合同应付报酬：
        - 劳动合同按部门划分，自动选择新RIU，自动按新旧RIU发行总数计算汇率；
    - 合并：
        - 约定一个时刻的汇率计算合并前两种就RIU和新RIU汇率，计算出新RIU发行量，合并时一次性自动兑换；
        - 约定一种记账单位计算净资产，根据每RIU净资产计算汇率...
- 需要考虑的因素：
    - 是否已经收支平衡；
    - 人员的真实工作标准；
    - 共同体的合规情况；
    - 共同体的生态位；
    - 是否两方都是1609模型，是否需要同时升级模型；
- 方案设计的工作量：
    - 受托者应在一个月内完成一个课题研究；
    - 自觉共同体：1~3个课题研究+3~6个月的关键会议
    - 关键共同体：拆分为3个以上课题研究+12个月的关键会议