# 2025.01.27.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1d)。

<a id="index"></a>
- 14:00~14:29	raw: [复习五元庄](#20250127140000)
- 14:30~14:59	raw: [复习捧气灌顶](#20250127143000)
- 16:00~16:19	PSMD: [整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。](#20250127160000)
- 16:20~17:09	PSMD: [子1609](#20250127162000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 0 | 13530 | 6360 |
| PSMD | 4000 | 0 | 4000 | 1200 |
| ego | 2530 | 0 | 2530 | 945 |
| infra | 2000 | 0 | 2000 | 315 |
| xuemen | 1000 | 0 | 1000 | 450 |
| raw | 1000 | 0 | 1000 | 1170 |
| learn | 2000 | 0 | 2000 | 1410 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - raw的第1号事项：复习捧气贯顶法
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。
  - raw的第2号事项：复习形神庄预备式、收式
  - raw的第3号事项：复习形神庄第一节

- 60分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。
  - ego的第1号事项：整理季度任务
  - learn的第1号事项：firebase的开源替代
  - ego的第2号事项：整理知识体系的层级定义

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第2号事项：子1609
  - PSMD的第4号事项：整理新版本term的manifest code
  - learn的第4号事项：飞书 nodejs sdk
  - PSMD的第5号事项：智在科技项目准备

- 195分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - ego的第6号事项：新版ego, instance or model, any manifest

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.27.[复习五元庄]任务&body=日期: 2025.01.27.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250127.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250127140000"></a>
## 14:00 ~ 14:29
## raw: [复习五元庄]

- 教材四p157起。
- 预计每一式需要分别安排时间片。
- b站教材功法功理穿插，功理部分从捧气灌顶逐步复习，功法可以提前安排。最后汇总估计在三季度。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.27.[复习捧气灌顶]任务&body=日期: 2025.01.27.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250127.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250127143000"></a>
## 14:30 ~ 14:59
## raw: [复习捧气灌顶]

- 教材四p11起。
- b站视频已收藏。
- 再追加一个todo项复习完。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.27.[整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。]任务&body=日期: 2025.01.27.%0D%0A序号: 8%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250127.03.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250127160000"></a>
## 16:00 ~ 16:19
## PSMD: [整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。]

- 石洞书院：
    - 只讨论对方要求的事项
    - 按照对方自选的标准讨论

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.01.27.[子1609]任务&body=日期: 2025.01.27.%0D%0A序号: 9%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250127.a.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250127162000"></a>
## 16:20 ~ 17:09
## PSMD: [子1609]

- 继续 D:\huangyg\git\draft\2025\20250126.a.md
- 符合入门目录5.1.情况的团队，因为经营决策不同而分立，首推各自独立的1609共同体，各自发行自己的RIU，再根据持有者意愿自由对换、产生汇率。
- 一个团队全体成员符合入门目录5.1.情况，其它团队则执行较低的工作标准，则根据情况分别对应不同的父子共同体方案。
    - 业务方面不符合附件42的，不考虑资源能力，可以rmb作为记账单位，根据重构能力（附件43）需要分别使用公司、合伙或合作社企业；
    - 业务方面符合附件42的，可以由父共同体提供资源能力，以父共同体的RIU作为记账单位建立共同体，根据重构能力（附件43）需要分别使用公司、合伙或合作社企业；
    - 个人素质方面，符合4.*情况的，可以建立合伙或合作社企业；
    - 个人素质方面，符合3.*情况的，可以建立公司，严格执行公司制度；
    - 个人素质方面，符合1.*情况的，可以基于合同合作，或建立公司但内部按default模型博弈。
- 借款或产品预购方式比较可靠，父共同体实际上成为财务中心和决策中心，dirctor+admin决策较为合理，trustee不应该干预太多经营决策。
    - 父共同体也是deployer培养中心，否则无法驾驭子共同体。
- 以上逐步推演，仍然会根据团队成员的实际情况而大幅调整。