# 2024.09.24.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，九月补足前两月缺勤。今天绑定模版1(1d)。

<a id="index"></a>
- 14:00~14:00	PSMD: [整理闫岸家政能力讨论](#20240924140000)
- 14:30~14:30	PSMD: [整理8.28.讨论](#20240924143000)
- 16:00~16:00	infra: [动态菜单设计。](#20240924160000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 17700 | 13471 | 4229 | 4890 |
| PSMD | 7000 | 4952 | 2048 | 1050 |
| ego | 4000 | 2191 | 1809 | 990 |
| infra | 2000 | 275 | 1725 | 210 |
| xuemen | 1500 | 241 | 1259 | 450 |
| raw | 500 | 1415 | -915 | 480 |
| learn | 1500 | 2379 | -879 | 990 |
| js | 1200 | 2018 | -818 | 720 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - ego的第1号事项：day over [date]带有日期参数时，redo就不要插回season metadata了。
  - learn的第2号事项：learn IPLD ADLs https://ipld.io/docs/advanced-data-layouts/

- 60分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：整理9.5.讨论和代理协议
  - infra的第1号事项：动态菜单设计。
  - js的第1号事项：js class
  - learn的第1号事项：https://proto.school/merkle-dags IPLD,Merkle DAGs, Structuring Data for the Distributed Web

- 90分钟时间片：
  - raw的第1号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - PSMD的第2号事项：整理default模型
  - infra的第3号事项：schema立项。
  - raw的第4号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系

- 195分钟时间片：
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - ego的第2号事项：新版ego, instance or model, any manifest
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - PSMD的第3号事项：machines model

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.09.24.[整理闫岸家政能力讨论]任务&body=日期: 2024.09.24.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2024/09/20240924.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240924140000"></a>
## 14:00 ~ 14:00
## PSMD: [整理闫岸家政能力讨论]

- 继续追加时间。

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.09.24.[整理8.28.讨论]任务&body=日期: 2024.09.24.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2024/09/20240924.02.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240924143000"></a>
## 14:30 ~ 14:30
## PSMD: [整理8.28.讨论]

---
- 2024.09.28.根据手稿整理到draft库：
- 条件：如果不符合附件42、符合附件43。
- 建议：先参考default+1406标准模型开展业务。
- 在这前提条件下：

### 4.3.

- 务实Q1：困难是处理执行部门和决策部门之间的矛盾。重点是决策部门的优胜劣汰，保障执行部门优秀人员的上升通道畅通。
- 务实Q2：
    - 眼前立刻可以兑现的事项就全力跟进，沿着这个方向发现新的、可以立刻落地的机会。
    - 需要长期投入培植的方向，在调阅工作记录的基础上再深入讨论。
- 务虚Q1：
  - 继续评估能看到的念头和干扰有多少。
  - 去找有相似或更深认知能力的人。
- 务虚Q2：主要反思和复盘 -- 从执行部门向决策部门升级的障碍和对策。观察范围不限，具体方法不限。
- 务虚Q3：在实践中去理解什么是理性、感性、“感受力”，拿出第三方可以独立使用的定义再讨论。
- 务虚Q4：强有力的决策部门。
---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.09.24.[动态菜单设计。]任务&body=日期: 2024.09.24.%0D%0A序号: 8%0D%0A手稿:../../draft/2024/09/20240924.03.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20240924160000"></a>
## 16:00 ~ 16:00
## infra: [动态菜单设计。]

- 继续追加时间。
