# 2024.12.24.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，十二月中上旬补足前两月缺勤。今天绑定模版1(1f)。

<a id="index"></a>
- 01:00~02:59	raw: [2025版管理excel](#20241224010000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 5193 | 8337 | 5340 |
| PSMD | 4000 | 1745 | 2255 | 1020 |
| ego | 2530 | 1721 | 809 | 945 |
| infra | 2000 | 250 | 1750 | 315 |
| xuemen | 1000 | 485 | 515 | 450 |
| raw | 1000 | 467 | 533 | 420 |
| learn | 2000 | 515 | 1485 | 1320 |
| js | 1000 | 10 | 990 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - learn的第1号事项：axios爬虫
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。
  - raw的第1号事项：2025版管理excel

- 60分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：整理近期讨论，按照新版manifest text提炼几个有代表性的场景。
  - ego的第1号事项：整理季度任务
  - infra的第2号事项：范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。
  - learn的第2号事项：wordpress install and config

- 90分钟时间片：
  - PSMD的第2号事项：整理default模型
  - learn的第3号事项：飞书 nodejs sdk
  - raw的第4号事项：整理代码，理顺food.js几个成员函数之间的调用关系
  - PSMD的第5号事项：整理新版本term的manifest code

- 195分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度
  - PSMD的第4号事项：machines model

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2024.12.24.[2025版管理excel]任务&body=日期: 2024.12.24.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2024/12/20241224.a.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20241224010000"></a>
## 01:00 ~ 02:59
# 01:00~01:45
2025版管理excel

## 背景
- 重新规划库存和品类，精确控制补给品采购、有序安排新品试用；
- 整理居家、本市通勤、出差的后勤规格，细化任务、物资和预算；
- 逐年滚动、持续积累数据和经验，不断微调优化。

## 目的
- 根据近期物价和预算选择补给品组合，平衡各项开支、保持优先级和整体体验；
- 规划生鲜食材的采购、物流时间和储存空间，提高新鲜度，优化搭配组合；
- 规划服装，合理安排换洗和采购、新面料体验。

## 年度数据
1. 食材排期表
1. 气温服装表
  - 室温-服装
  - 室外气温-服装
1. 采购计划表
1. 家务计划表
  - 物料计划
    - 采购
    - 库存
  - 新品试用计划
1. 工作排期表

## 跨年数据
- 农作物收获时间表
  - 上下架时间、价格
  - 营养成分表
  - 供应商和评价表
- 库存表
  - 耐用品
  - 试用品
  - 补给品
- 服装
  - 气温、场合、服装组合；
  - 更换条件；
  - 供应商和评价表。