# 2025.02.08.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1f)。

<a id="index"></a>
- 08:30~09:29	PSMD: [智在项目准备](#20250208083000)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 3185 | 10345 | 6135 |
| PSMD | 4000 | 2165 | 1835 | 1335 |
| ego | 2530 | 300 | 2230 | 855 |
| infra | 2000 | 120 | 1880 | 315 |
| xuemen | 1000 | 90 | 910 | 450 |
| raw | 1000 | 255 | 745 | 1020 |
| learn | 2000 | 255 | 1745 | 1290 |
| js | 1000 | 0 | 1000 | 870 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：考虑sql.js是否使用。
  - raw的第1号事项：复习形神庄第四节
  - raw的第2号事项：复习形神庄第五节
  - raw的第3号事项：复习形神庄第六节

- 60分钟时间片：
  - learn的第1号事项：wordpress install and config
  - ego的第2号事项：新版本任务、子任务的数据结构
  - infra的第2号事项：范例--利用js模块组合实现合同条款的组合。
  - js的第2号事项：引用github等特定版本js文件的html模版

- 90分钟时间片：
  - ego的第1号事项：启用新字段存放前置任务的output，自动汇编写入新的draft文件。
  - PSMD的第2号事项：子1609
  - learn的第2号事项：飞书 nodejs sdk
  - PSMD的第4号事项：整理新版本term的manifest code

- 195分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - PSMD的第1号事项：根据香港《公司條例》调整1609的部署方案 https://www.elegislation.gov.hk/hk/cap622
  - xuemen的第1号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第2号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.02.08.[智在项目准备]任务&body=日期: 2025.02.08.%0D%0A序号: 6%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250208.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250208083000"></a>
## 08:30 ~ 09:29
## PSMD: [智在项目准备]

- hcq提出周日静默工作，按daj立场输出一些文件。
- 各人都在正负交战，不断选择然后翻覆的阶段。
- hcq视角：
    - 正面选择：讲真话、遵守规则。
    - 负面选择：效忠于个人，揣摩daj的想法使用自己职权。
- daj视角：
    - 正面选择：提炼共识、制订规则，然后带头向规则效忠，人财物所有资源都按规则运行。
    - 负面选择：要挟其他人对自己效忠，按照“基于既成事实的博弈”创造小环境。
- 尊重周日时间节点，准备好四种组合的后续合作提案。
    - 确立工作标准，冲击1609(+1406)模型。
    - 请daj选择自己敬畏的、素质较高的资源持有者，引入进来，共同基于规则建立共同体。也创造环境给hcq破茧。
    - 降级到default(+1406)模型，尽量减少daj和员工、daj和外部资源合作方的无效冲突。创造环境给daj破茧。
    - 任由智在退回原始模式，仅保留持续零散交流。