# 2025.08.25.
日小结

<a id="top"></a>
根据[ego模型时间接口](https://gitee.com/hyg/blog/blob/master/timeflow.md)，今天绑定模版1(1f)。

<a id="index"></a>
- 16:22~17:21	check: [零散笔记](#20250825162200)

---
season stat:

| task | alloc | sold | hold | todo |
| :---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| total | 13530 | 8956 | 4574 | 9945 |
| PSMD | 4000 | 1820 | 2180 | 1080 |
| ego | 2530 | 1460 | 1070 | 1455 |
| infra | 2000 | 545 | 1455 | 285 |
| xuemen | 1000 | 90 | 910 | 660 |
| raw | 1000 | 70 | 930 | 330 |
| learn | 2000 | 4475 | -2475 | 4365 |
| js | 1000 | 496 | 504 | 1770 |

---
waiting list:


- 30分钟时间片：
  - js的第1号事项：nextcloud
  - ego的第2号事项：整理simplenote文件，准备转移到webDAV.
  - learn的第2号事项：OpenAI Response API
  - learn的第3号事项：ABAC / CBAC - Attribute/Condition-Based Access Control

- 60分钟时间片：
  - raw的第1号事项：熟悉内脏之间的关系
  - xuemen的第1号事项：月度事务
  - learn的第1号事项：CometAPI
  - raw的第2号事项：新版营养成分详情，允许多种营养成分。

- 90分钟时间片：
  - infra的第1号事项：schema立项。
  - ego的第1号事项：同步新日志到webDAV。使用新的共享外链。
  - PSMD的第2号事项：子1609:基于公司、合同
  - ego的第3号事项：整理task及其相互关系

- 195分钟时间片：
  - PSMD的第1号事项：machines model
  - infra的第2号事项：Rete/Phreak算法的自主实现
  - xuemen的第3号事项：kernel模型升级
  - xuemen的第5号事项：重新设计S2状态下的学门基本管理制度

---
<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=关于2025.08.25.[无名任务]任务&body=日期: 2025.08.25.%0D%0A序号: 5%0D%0A手稿:../../draft/2025/20250825.01.md%0D%0A---请勿修改邮件主题及以上内容 从下一行开始写您的想法---%0D%0A">[email]</a> | [top](#top) | [index](#index)
<a id="20250825162200"></a>
## 16:22 ~ 17:21
## check: [零散笔记]

1. 第一梯队是一组实用工具。
1. 每个工具都提供升级入口：支撑这工具的工具。
	- 其它升级的概念：元认知。
1. 元认知共同体的入口。

### IT人员参与治理的工具集

- 主要针对有资格参与创业的层次
- 多种方式：
	- multiagent prompt
	- MCP
	- 静态数据
	- 自然语言（自备API-Key）
- 筹备协议
	- 第一批承诺：投入时间了解。1小时接受召集人分配、无权、无利。
	- 第二批承诺：实际协作熟悉业务。轮岗一周，按岗位责权、无利。
	- 正式筹备：
		- 接受经营计划和预算案。
		- 定量承诺对最佳方案投入的资源，进场参与筹备，全场有发言权、有投票权。
		- 必须确定胜出方案后再决定投入资源，进场列席，召集人分配的少量时间内有发言权、无投票权。
		- 方案审议和解答，表决产生胜出方案。
			- 升级版：以签字参与某份经营计划，领受其中某个职位作为投票。其它方案需跟随候选资源池缩编，调整预算案。
- 章程设计、谈判和集成
	- 不可修订条款识别、确认。
	- 自修订条款识别、确认。
	- 修订和任免链提炼、确认（根据模型能力切分任务）。
	- 无主条款的补充信息。
	- 缺失内容的补齐、确认。
	- 汇总，生成谈判计划。
	- 根据谈判结果循环以上步骤。
	- 产生业务子系统的权限和流程接口。
