http://blog.sina.com.cn/s/blog_591ac304010008ox.html

学而不问则忙 之三 (2007-05-05 13:17:52)

 昨天我们讲到如何通过一个小时的自测，定位出孩子需要补充的三五个知识点。这种自测每个月需要进行一两次，重点学科重点时期可以每周进行一次，您会看到每次的结果都不全相同。
 
今天我们一起看看“问”完之后怎么“学”，如果“学”的环节不使用“问”的结果，那前面的功夫就白费了，这里的“学”也是有技巧的。一个理想的家庭学习环境需要有几个要素，同学和家长们可以自我检查一下：
一、充足的例题，例题的作用是帮助孩子在大约两分钟时间内掌握知识点的运用；
二、基本概念的材料，针对单个知识点的，长度在五到十分钟左右的“微课程”；
三、疑难问题的指导，能在孩子的兴趣消退之前，及时解答他的特定问题。
 
对于自学能力强，悟性高的孩子，教参书籍就可以满足例题和基本概念的需要，这样的同学通常更容易在学校里获得老师的指导。但大部分的同学还会用到网络资源或者家教，所以今天我们重点讲这两样。
 
现在有许多网络教育资源供同学和家长选择，其中不乏精品。选购时要注意不必一味追求名校、名师，对于掌握了“问”的技巧的孩子，真正需要的是便于检索的、程度适合的“微课程”。所以选择时要留意课程是否进行了细分，细分到章、节还是具体知识点，从登录到选课再到开始教学是否简捷。有许多网站罗列了大量的优质教育资源，但是调用起来不够方便，由注意力容易分散的少年来使用效果不一定好。
另外，不同的课件制作方有不同的指导思想，是补基础还是抓应用，是单点突破还是循序渐进，都需要根据孩子的特点来选择。
总的来说，网络教育资源是供大于求的状况，只要耐心识别寻找，每个孩子都能得到适合的资源提供商。
 
家教也是很普遍的教育手段，不过大部分家长对家教老师的了解不深，往往通过口碑进行选择，但孩子的情况都有一定差异，常常出现同一个老师进行补习，一个孩子效果很好，另一个孩子却不见效。
为了便于后面讨论，所以我们先把家教老师分一下类。第一类是高校学生，他们刚刚经历高考，和孩子交流障碍不大，而且费用比较合理，但是教学经验不足；第二类是年轻教师，他们受过系统的教育训练，有一定的教学实践（为了保证效果最好找五年教龄以上，课堂教学效果较好的），家教效果比高校学生好；第三类是经验丰富的老教师，如果时间充足的话效果最佳，但是费用比较高，和孩子沟通可能有障碍，对于性格内向的孩子家长要及时了解效果。
 
根据孩子和家庭情况不同，我建议聘请两位家教老师，实施“学”、“问”独立，高低搭配。
负责“问”的可以是高校学生或者年轻教师，他的任务是了解孩子的缺陷，填写昨天提到的知识结构表。对于特别简单的概念理解和方法指导，他通常也会顺便解决了。同时要求他在“问”的过程中，跟踪了解负责“学”的老师的工作效果，起到“监理”的作用。
负责“学”的家教老师，可以找五年以上教龄的，在校属于青年骨干的教师，如果效果不好再转向资深老教师。他负责清除“问”的环节划定的知识点，帮助孩子理解到位，方法熟练。家长可以根据“问”老师的跟踪反馈，提前和“学”老师沟通，督促其认真备课，以保证效果。
对于重点学科，“问”老师至少每周一小时时间，“学”老师的课时一两周一次就够了。另外，学校班主任和任课老师也是需要加强联系的，如果配合的好他们可以承担“学”老师的任务。
 
好，总结一下，如果要孩子“忙得过来”，就要建立“外科手术”式的精确教学模式。其中“学”的环节要点是：
一、便于检索的“微课程”；
二、相互独立的“学”老师和“问”老师；
三、加强和学校任课老师的联系。
按照这套方案去做，准备材料和选聘老师大概需要一两周时间，然后孩子就开始享受有序的“按需教育”了。