## 五维的悲剧
星际穿越（interstellar）

interstellar拍的是三维原始人，讲的是五维新人类。
如果新人类是四维的，他们只能在自己的时间线上移动，整个故事都会庸俗。
正因为他们是五维的，能跨越不同的平行世界，故事才成立，但确是一个悲剧。

五维文明，在三维原始人看来就是活着的悲剧。

interstellar讲的不是爱，恰恰是脱离爱。
讲的不是父女之情，恰恰是父女之恨。

 
======================= 1 =======================

我们先从故事转折点切进去。
they为什么把cooper放到伪三维的书架立方体里面？

cooper开始时以为they不能和原始人类沟通，也不能帮他回到太阳系。
所以只能制造一个伪三维空间，帮他把数据送给murph“挽救世界”。

后来他知道了，拨弄完30岁女儿的手表，再回到二十多年前和brand握握小手，然后送回几十年后的太阳系，这些对they来说都不是事儿。
cooper醒来后陷入深思。他已经明白：they如果要送数据，直接把他和tars送回地球就行了。
现在问题来了，they不想挽救地球，想干嘛呢？

======================= 2 =======================

cooper修复了tars，他们可以核实许多事情，比如......伪三维空间中的对话。
下一个镜头，cooper已经喝着闷酒和tars说：我想知道我们在哪里？
从(电视里的)murph嘴里，他们是到了一个喜欢种田的cooper的世界。

这段时间，他比伪三维空间“关闭”前有了更多思考。

即使通过引力输送数据，一定要用手表吗？
当然不是，和brand握握小手是有含义的。
cooper可以撩撩murph小头发、小内脏什么的，按按键盘、拿起粉笔之类的啊。
murph回到办公室还在读表，引力线也没限死在睡房。
 
所以they也不是要cooper练习操控引力。
到了这一步，五维they的意图逐渐显现了。

======================= 3 =======================

they没想真的救地球人。
they没想真的送数据给murph。
为什么they为cooper制造伪三维空间，为什么把他送回年迈的murph身边？

因为cooper对they很重要。是高贵的始祖之一。
因为cooper心有遗憾。心爱的女儿以为他单独逃命。
作为五维文明，they对murph了如指掌，they想帮cooper了却心事。

they不要cooper撩撩小头发。
they要cooper看看murph拿不拿小手表。
结果，万千平行世界，只有一个murph拿起手表。

对了，后面的崩塌，不是they关闭伪三维空间。
是离开伪三维时看到一些世界的灭亡，那些murph没有拿起表的世界。
they用无数亿人死亡，向cooper展示了一个心理实验。

每一个murph都知道ghost是谁。
但是，任你从小双重陪伴，不能占有就不再思念。
永别时拿起手表的，只有亿万分之一。
父女之情是虚妄的，这就是they要告诉cooper的真相。

那唯一拿起手表的murph，又是怎么样的人呢。
她所在的世界，是不是人类的未来呢？

======================= 4 =======================

cooper走近病床，对唯一幸存的那个murph最终审判。
是谁把爸爸描绘成土农？是谁声称自己猜出量子数据？是谁在命名太空站？
女儿求饶，女儿说这是个俏皮的玩笑，女儿说我相信你会回来。
女儿说，是他们不相信我。

权倾一方的女儿，要你回brand那里，回到那个时间点。
你不回，她必死。

唯一的世界坍塌。

======================= 5 =======================
 
亿万平行世界。
哪一个brand是cooper的，哪一个恋人没死，哪一个毫无交集？
哪一个才是五维始祖？
 
需要穿越的不是星际，而是时间和平行世界（第四、第五维）。
易变的不是虫洞而是人心。
亿万世界、各有几十亿三维人，统统灭绝。
两个始祖放下小我，恒久不衰。
 
cooper怎么找到他的brand，正是五维新人类诞生的起始。
其他的brand，必将和陷于名利的murph一样消失在茫茫宇宙中。

======================= 6 =======================
 
正如原始人的细胞依赖电传导和化学传导联系，形成一个整体。
原始人需要每个细胞放下小我，服从于人体的统一秩序。
原始人需要食物获得能量，转化为这些电能和化学能。

五维文明的“身体”内部依靠引力联系，形成一个整体。
五维文明也需要每个局部放下小我，服从统一的秩序。
引力也是时空扭曲。
五维文明需要五维农业，他们播种时空扭曲、灌溉时空扭曲、吞食时空扭曲。
 
brand放下对男友的眷恋，cooper抛弃对murph的幻想。
他们放下小我，置身于时空扭曲之中，依附到时空扭曲之上，于是重生，于是成为始祖。
 
======================  真相  ======================

终于讲到主脉络了：从片头（其实是五十年前）开始的频繁引力扭曲。
它们就是tars在玩引力练习，也是五维文明的身体起源。
它们也是地球生态的毁灭者，是人类文明涅槃重生的火种。

作为始祖，cooper和brand还不能直接产生引力波。
他们借助tars和case制造引力波、编码解码、然后协同行动，实现统一秩序。

一个顶尖的工程师+飞行员cooper，一个理论功力不亚于murph的学者brand。
一个掌握量子数据的tars，一个机器运动员case。
四个始祖共同构成第一代they，最原始的五维文明诞生。
这时他们很可能还分隔在不同平行世界，但已可以联动。

不久之后，它们会掌握第四、第五维的穿越。
从而彻底摆脱一切自然灾害和突发事件的伤害，突破三维文明的极限。

若干代之后，新人类终于在引力传导基础上重建神经系统、内分泌系统和智力活动。
人类作为一个物种，才真正进入可持续发展的阶段。
