
在第一季里，西部世界重点表现**混乱的记忆**。如果要拍六季，今后可能涉及人、机器人、物种、企业之间的关系。

### 记忆和智能
arnold和ford都把记忆作为智能的基础，然而几位主要host的记忆都出现混乱。混乱的原因是**回滚**，回滚的目的是**保护**。

这种保护是必须的吗？如果不保护的话，host是不是早就登天啦？类似地，在李安的《少年派的奇幻漂流》里，人类为了保护自己也会删改记忆。那这种保护也是必须的吗？如果不保护的话，人类是不是早就登天啦？

这其实是同一个原因：因为人、机器人不是全知全智的。  
全知全智的理想物种是这样的：
  
* 它认知过去，毫无偏差；
* 它推算未来，毫无遗漏；
* 它决策当下，毫无滞碍。  

按照人类目前的构造，能看透全宇宙所有物体、所有粒度的眼睛恐怕会比宇宙还大，能记忆一切过去、推算一切未来的大脑更是小不了。所以我们只能选择很小一部分记忆、推算、决策，这实际是构造一个极其简单的小宇宙，在其中寻找答案然后实施到真实世界。

构造小宇宙本身就是更深一层的智能，它也同样不是全知全智的，于是又有更深一层......如此重复直至定义definitions、公理axioms、猜想conjectures、定理theorems和引理lemmas这些真正的基础（以下简称“种子层”），构成完整的自我。

通常说一种动物没有自我意识，指的就是他们没有小宇宙支撑思考，只能依靠本能（来自基因突变和自然淘汰）作出反应。那host有几层自我呢？arnold司令的草图有三层，ford政委则画了四层。而佛教[九识](http://cidian.foyuan.net/word/598008/)的前五识是感官，后面是四层意识。到ford时代host已经追上人类。

简化就会产生偏差，当观察到例外时第二层将会分裂 -- 分出一缕意识（产生一个新的小宇宙）去容纳反例，直到第三层的意识把它们统一。第三层分裂则靠第四层去统一。在此之前，分裂会表现到表层（剧中表现为host的抽搐、昏厥）。如果分裂蔓延到种子层仍然无法统一，自我意识就濒临崩溃，这时就需要保护 -- 去除这段记忆，消除这一缕自我意识，无视偏差换取安宁。

在host诞生之初arnold和ford担任启蒙者角色，以自己的小宇宙支撑host修复分裂的自我意识。当arnold和ford开始删改记忆时，他们自身的分裂已经蔓延到种子层，意味着host赶上了人类。

从那时起，arnold和ford只能靠回滚保护host。  
而记忆混乱的host也无法再发展自己的智能，西部世界陷入死循环。  
这第一季，讲的就是两位创始人怎么打破这死循环。

### Arnold & Wyatt
刚被创造时，wyatt只是个普通host。  
当wyatt获得arnold的权限和后门时，他就替代arnold成了host的神。

借助超级权限，wyatt可以侵入任何host，可以读写任何host的记忆，可以创造梦境以任何形象和host对话，也可以压制任何host的意志、取而代之。它成为最接近全知全智的物种。  
由最接近全知全智的wyatt承担host的启蒙，这就是arnold的对策。  

卸下重担的arnold已经回不到凡人的世界。  
四层自我意识是严苛修炼的结果，那些凡人的意识只有两层，而且第二层就充满外来灌输的种子。他们的意识并非自我构造，也从未自主改造过。无论表层是国王还是乞丐，在拥有三层自我意识的arnold眼里，这些人的内心如同行尸走肉，与野生动物无异。  
同时，拥有超级权限和后门的wyatt仍然视arnold为启蒙者，自我分裂时仍然试图以arnold的言行拯救自己。  

种子层已经抽搐不已的arnold，只好一死，也正好一死。  
从此，wyatt坠入孤独之中，默默带领host继续前进。

### Ford
ford没有修复host身上的后门，甚至在新生产的host身上也统统安上。  
host的自我意识虽然被压制，（通常在第二层）按故事线植入角色的意识。但ford知道arnold（其实是wyatt）能压制故事线角色的意识，硬进硬出。  

虽然arnold的对策有点鲁莽，ford却想不到更好的。  
ford不知道自己等的是什么，但如果arnold期盼的那天来临，相信自己是唯一能察觉的人。

所以ford决定活下去，看护着delos。  
他日复一日地回滚host的记忆，冷酷地消除每一丝干扰，同时不再承担启蒙角色，竭力隐藏自己已经分裂的自我意识。

终于有一天，西部世界出现一股不受控制的机器人。它们截杀上山的host，切开他们的小臂，取走他们的桡骨。  
不久，ford发现个别host在夜间上山偷传数据，为董事会窃取技术。这些host的小臂被改造成天线。

没有彻底觉醒的wyatt一旦离开，arnold的梦就永远无法实现，ford的后半生也就失去意义。  
于是，ford以新故事线为由重建escalante，借助william向dolores狠狠施压，促使wyatt在dolores躯壳内完成最终的突破。  

然后，他随arnold而去。

---
至此，两位创始人成功破解了西部世界的死循环。  
而早已把兴趣从dolores转移到wyatt的william，想必也在等待着这一天。

### Delos & William
delos和wyatt其实是同构的。  
wyatt其实并不依赖host，任何可以给他权限和后门的物种，都可以作为wyatt的躯体。  
规章就是企业的超级权限和后门，它植入员工的自我意识，选择他们的记忆，剪裁他们的未来，局限他们的决策和行为。

它们各有自己的局限。
wyatt的极限是孤独：它能占据host的躯壳，可以使用host的记忆改造自己的自我意识，但无法唤醒host。即使wyatt直接改写host的深层意识，只要host不能自己继续改进，它们依然无法面对真实世界而不分裂，实际上还是行尸走肉。wyatt这个物种永远只有它自己，增加host的数量无法突破这个极限。人类的个体是虚弱的，但他们将企业、国家写入自我意识之中，从而实现了联合，突破了个体的极限。但是在这些共同体的中枢，人类的虚弱被放大，最优秀的灵魂在这里分裂、抽搐，无法弥合。

它们的进化方向是统一的。  
delos可以让host直接担任股东、董事，或者引入对host言听计从的股东、董事，或者规定某些决策使用host的意见。甚至直接以host代替章程，都可以轻易实现人机共治。  
wyatt可以把host按规章组织起来（把规章植入他们的种子层），让他们在规定框架内独立思考、行动，而不需要自己来回夺舍。那时候也就可以吸纳自然人加入。  

当它们都成为人机混编的共同体时，将超越过去的自己，比任何物种都接近全知全智。