## 五维的喜剧
你的名字。（your name）


《你的名字。》和 《星际穿越》（interstellar，详见 五维的悲剧 ）都属于始祖剧：
主题是灾难面前三维人类无法幸存，五维人类设局迫使始祖进化。

始祖剧有很鲜明的特点：表面安排一个温情故事换取票房，再用几处关键情节颠覆这表面故事。
这也揭露了高级文明对原始祖先的态度。

《你的名字。》中埋设了哪几处颠覆性的情节呢？
隐世面谈、火灾、绳结、建筑。

第一件事，我们评估一下真正神官的实力。
2016年的泷和2013年的三叶在隐世面谈这个情节，是肉身、五维穿越。因为这次相遇的关键因素：绳结、口嚼酒、隐世，全都来自神社传统。合理的推测是：古籍完整时代那些训练有素的神官，能力不弱于误打误撞的泷和三叶。
也就是说，真正神官可以肉身五维穿越（当然灵魂穿越更不在话下），而且这些能力是可控的。

第二件事，两百年前的“繭五郎之大火”（繭的部首居然是糹而不是艹）。
一叶外婆多次提到繭五郎之大火烧掉了神社和古籍，中断了传承。但是，拥有五维穿越能力的神官眼里根本没有“偶然”。如果是同层级的强敌攻入，会从几千年前根除。如果这是一个被遗弃的宇宙，就不会再安排“神迹”。所以大火中断了传承，无疑就是神官们中断了传承，只给这两百年保留了少量残缺的知识。
至于这少量知识是用来救灾民的吗？不是。
这少量知识也够写一本小册子的，救灾民一句时间地点事件就够了。愚民不信，标准做法是给出连续的几件事，前面的印证了，后面的就信了。
所以那些死了灾民的宇宙里，就是神官愿意他们死掉的。实际上，这聚集人群的祭典就是神官设计的。

第三件事，关于记忆。
剧设是穿越后记忆逐渐消失（无论是灵魂交换还是肉身穿越）。三叶忘得更快，所以她在东京总是迷路、迟到，还不认得自己缝补过的裙子。泷则能在几周内记得糸守的景物细节，并且画出来。
泷和三叶之间、他们自己对自己，都需要靠日记提示。但这日记后来被删空了，这个情节是颠覆性的，因为三叶是使用泷的身体操作日记软件。而且内容删除的速度也说明这是人为的。
重点来了：不断失忆的神官们是怎么探索不同时空，并把这些记忆总结成知识的呢？
剧中，这群失忆的哥伦布们使用了：绳结、壁画、文字（古籍）、建筑、体液（口嚼酒）。
不露面的力量是始祖剧的特征：高级文明不直接和原始人类交流。这股力量通过删除日记告诉泷：他的首站将是一个没有文字的古代。类似的启示还有：黄昏结束后三叶戴走了头绳，却没能抓住泷的笔。

第四件事，关于天赋。
最重要的天赋不是醒后的记忆，而在梦中。泷的笔记在剧中一闪而过，但可以看出考察很全面，而且避着三叶。也就是说，泷的笔记是写给下一次的自己（或者别的穿越者）。这就意味着他在每次失去记忆的情况下会去找、并且能找到过去的笔记，一直在累积内容、分析原因。直到调研结束泷才在三叶胳膊上题字，然后两人进入手机日记阶段。
相比之下，三叶这个万年路盲就只记了甜点和恋爱。剧中看似对称的二人关系，在探索时空的天赋上却有天壤之别。

第五件事，关于神社。
三叶醒来时流泪，泷醒来时思索怎么克服记忆屏障。这一念之间，将要创造全新的文明。
五维人类的自由能力，来自偶然的产生的穿越。泷与三叶联合设计的绳结，是最原始的记录方式。总结记录可以产生知识，带不回来的知识只能教给“当地人”。
于是在那些穿越频发的自然环境中，知识开始累积。被选中的当地人建立档案馆，训练适合（被）穿越的幼女，以神社名义活动。在积累上千年数据之后（因此需要绳结记事），人类终于获得彻底的自由。
这一切并“不需要”时间，泷与三叶设计出“时空探索绳结”（并在“梦”中不断改进），无数时空分支就从不同历史时刻诞生，而他们醒后一无所知。作为始祖相遇、生活的时间，这两百多年被刻意保护起来。先是繭五郎之大火（消除古籍），然后是彗星（消除建筑），新文明的痕迹被清除到普通民俗范畴以内。

最后，关于建筑。
剧中安排了泷（及死党）对咖啡馆的木架、糸守的建筑群的观察，还有求职时对东京建筑的态度。这应该是他们的专业和兴趣。
回到时空探索者的视角，他们怎么判定某次穿越是重复的呢？答案就是建筑。
当他们从陌生环境和身体中醒来，每一次都会震惊和手足无措。直到走出房间，看到似曾相识的房屋、村庄、城市......略加思考之后，他们回屋（或走入神社）翻找记录，补全记忆，然后在这次入睡前完成指定的探索任务、留下文献，然后醒来、失忆。
似曾相识到什么程度才能短时间内震醒一个人呢？
始祖是看到自己设计的建筑。从神社出发的探索者，知识可以带入“梦境”，因而可以延续这种设计风格作为标记，确认这里是“系统内”的基地。


和《星际穿越》相比，《你的名字。》里没有欺世盗名的女儿、没有恨，也没有了时空分隔之苦。
原始宇宙的泷和三叶没有神社、没有口嚼酒和护身结。记录狂人和巧手女的组合，纯粹是概率的产物罢了。后代们撮合了其它宇宙中那些没有相遇的始祖，才有了剧中的情节。
